OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

Ouvrage dirigé par Dorothy Aubert
Couverture : Bree Archer et Elizabeth Turner Stokes
Image : Peratek/Shutterstock
Carte intérieure par Amy Acosta et Elizabeth Turner Stokes
© Rebecca Yarros, 2023
Publié avec l’accord d’ALLIANCE RIGHTS AGENCY
et ENTANGLED PUBLISHING, LLC.
Tous droits réservés
Titre original :
Iron Flame
Pour la présente édition :
© 2024, Hugo Roman, département de Hugo Publishing
34-36, rue La Pérouse
75116 – Paris
www.hugopublishing.fr
ISBN : 9782755673098
Ce document numérique a été réalisé par
Nord Compo
.
OceanofPDF.com

Avertissement
Iron Flame
est un livre d’aventure fantastique, un thriller palpitant qui se déroule dans l’univers brutal et compétitif d’une école militaire pour dragonniers et comprend dans ses pages des éléments tels que la guerre, la bataille, le combat au corps-à-corps, les situations périlleuses, le sang, la violence intense, les blessures graves, la mort, l’empoisonnement, une langue crue et des actes sexuels. Les lecteurs sensibles à ces éléments sont priés de prendre cet avertissement en compte avant de se préparer à entrer dans l’Académie de la Guerre de Basgiath…
OceanofPDF.com

À mes camarades zèbres.
La force n’est pas toujours physique.
OceanofPDF.com

Le texte qui suit a été fidèlement transcrit du navarrais en langue moderne par Jesinia Neilwart, conservatrice du Quadrant des scribes à l’Académie de la Guerre de Basgiath. Tous les événements sont véridiques, et les noms ont été conservés pour honorer le courage de ceux qui sont tombés. Que leurs âmes soient confiées à Malek.
OceanofPDF.com

Sommaire
Première partie
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Deuxième partie
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Chapitre 42
Chapitre 43
Chapitre 44
Chapitre 45
Chapitre 46
Chapitre 47
Chapitre 48
Chapitre 49
Chapitre 50
Chapitre 51
Chapitre 52
Chapitre 53
Chapitre 54
Chapitre 55
Chapitre 56
Chapitre 57
Chapitre 58
Chapitre 59
Chapitre 60
Chapitre 61
Chapitre 62
Chapitre 63
Chapitre 64
Chapitre 65
Chapitre 66
Remerciements
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

Première partie
OceanofPDF.com

« En cet an 628 de notre Unification, il est consigné par la présente qu’Aretia a été brûlée par le dragon, conformément au traité mettant fin au mouvement séparatiste. Ceux qui ont fui ont survécu, et les autres restent ensevelis sous ses ruines. »
Notification publique 628.85, transcrite par Cerella Neilwart
1
La révolution a un goût étrangement… suave.
Je dévisage mon grand frère de l’autre côté d’une table en bois balafrée, dans la gigantesque cuisine de la forteresse d’Aretia, où les préparatifs battent leur plein. Je croque dans le biscuit au miel qu’il a déposé dans mon assiette. Bon sang, ce que c’est bon ! Vraiment délicieux.
Peut-être parce que je n’ai pas mangé depuis trois jours, depuis qu’un être pas si mythologique que ça m’a planté un poignard dans le flanc avec une lame empoisonnée qui aurait dû me tuer. Elle y serait parvenue, d’ailleurs, sans Brennan, qui ne cesse de sourire pendant que je mastique.
Ce doit être l’expérience la plus surréaliste de toute ma vie. Brennan est vivant. Les venins, ces maîtres des ténèbres dont je pensais l’existence cantonnée aux fables, sont bien réels. Brennan est vivant. Aretia est toujours debout, même si elle a été brûlée après la rébellion tyrrhienne, il y a six ans. Brennan est vivant ! J’ai une nouvelle cicatrice longue de sept centimètres sur l’abdomen, mais je ne suis pas morte. Et… Brennan. Est. Vivant.
— Les biscuits sont bons, hein ? demande-t-il en en prenant un sur le plateau entre nous. Ils me rappellent un peu ceux de notre cuisinier, quand on était en poste à Calldyr, tu te souviens ?
Je mâche en le fixant, les yeux ronds.
Il est tellement… lui. Et pourtant, différent de mes souvenirs. Ses boucles brun-roux sont coupées à ras au lieu de lui retomber sur le front. Il n’y a plus de douceur dans les angles de son visage, et ses yeux sont maintenant cernés de lignes minuscules. Mais ce sourire ? Ces yeux ? C’est vraiment lui.
Et sa condition sine qua non, que je mange quelque chose, pour qu’il m’emmène voir mes dragons ? C’est aussi du Brennan tout craché.
Non pas que Tairn attende qu’on lui donne la permission, ce qui veut dire…
—
Moi aussi, je pense que tu as besoin de manger quelque chose
.
La voix grave et arrogante de mon dragon emplit ma tête.
—
Ouais, ouais
, je réponds de la même façon, tout en tendant mentalement la main vers Andarna.
Un des employés de la cuisine passe en hâte, offrant un rapide sourire à Brennan.
Andarna ne réagit pas, mais je sens le lien chatoyant qui nous unit, même si elle a perdu la couleur dorée de ses écailles. Je n’arrive pas à m’en faire l’image mentale, mon cerveau est encore un peu groggy. Elle dort toujours, ce qui n’est pas étonnant, vu qu’elle a mis toute son énergie à arrêter le temps, après ce qui s’est passé à Resson. Elle va probablement dormir pendant toute la semaine.
Brennan penche la tête comme il le faisait à l’époque, lorsqu’il essayait de résoudre un problème.
— Tu as à peine dit un mot, tu sais. C’est un peu flippant.
J’avale mon biscuit et je rétorque, d’une voix encore un peu rauque :
— Me regarder manger, ça, c’est flippant.
Il hausse les épaules, absolument pas gêné, et sourit. Une fossette se creuse sur sa joue. C’est la seule chose qui lui reste de quand il était enfant.
— Et alors ? Il y a quelques jours, j’étais presque sûr de ne plus jamais pouvoir te regarder, je te signale.
Il prend une énorme bouchée. On dirait que son appétit est toujours le même, ce qui est étrangement réconfortant.
— De rien, au fait, pour le raccommodage, ajoute-t-il. Considère ça comme un cadeau pour ton vingt et unième anniversaire.
— Merci.
C’est vrai. J’ai passé mon anniversaire dans les vapes. Et je suis sûre que me voir alitée, au bord de la mort, a été plus qu’assez tragique pour tout le monde dans ce château, cette maison, quel que soit le nom qu’on lui donne.
Bodhi, le cousin de Xaden, entre à grands pas dans la cuisine, le bras en écharpe. Il est vêtu d’un uniforme et son nuage de boucles noires a été fraîchement taillé.
— Lieutenant-colonel Aisereigh, lance-t-il en tendant une missive pliée à Brennan. Ceci vient d’arriver de Basgiath. Le cavalier sera là jusqu’à ce soir, si tu veux lui répondre.
Il m’adresse un sourire, et je suis à nouveau frappée par sa ressemblance avec Xaden, en version plus douce. Sur un signe de tête à mon frère, il fait demi-tour et repart.
Basgiath ? Il y a un autre cavalier ici ? Combien sont-ils ? Quelle est l’ampleur exacte de cette révolution ?
Dans ma tête, les questions fusent plus vite que je n’arrive à les formuler.
— Attends, tu es lieutenant-colonel ? Et qui est Aisereigh ? je demande à mon frère.
Oui, parce que c’est ça, la question la plus importante.
— J’ai dû changer de nom pour des raisons évidentes. Et tu serais étonnée de voir à quelle vitesse on est promu quand tous ceux qui se trouvent au-dessus de toi meurent, me répond-il.
Il me jette un coup d’œil et déplie la missive, brisant un sceau de cire bleue, puis il lit et pousse un juron, avant de la fourrer dans sa poche.
— Je dois me rendre à l’Assemblée, mais finis de manger et je te retrouverai dans le hall d’ici une demi-heure pour t’emmener voir tes dragons.
Toute trace du grand frère joyeux que j’ai eu a disparu, jusqu’à sa fossette. À présent, j’ai face à moi un homme que je reconnais à peine, un officier que je ne connais pas. Brennan pourrait tout aussi bien être un étranger.
Sans attendre que je réagisse, il recule sa chaise et sort de la cuisine à grandes enjambées.
Sirotant mon lait, je reste les yeux rivés sur l’espace laissé vide par mon frère. La chaise est toujours tirée de la table comme s’il pouvait revenir d’un moment à l’autre. J’avale la fin du biscuit coincé au fond de ma gorge et je lève le menton, bien décidée à ne plus jamais rester assise à attendre le retour de mon frère.
Je quitte la table et me lance à sa poursuite, sortant de la cuisine pour gagner le long couloir. Il devait être pressé, car je ne le vois nulle part.
Le tapis au motif complexe étouffe mes pas sous le haut plafond voûté, et j’arrive bientôt à…
waouh
! Un double escalier poli, chaque côté avec sa rampe ouvragée, s’élève sur trois – non, quatre – étages au-dessus de moi.
J’étais trop concentrée sur mon frère pour y prêter attention tout à l’heure mais, maintenant, ma mâchoire se décroche devant l’architecture de cet endroit gigantesque. Chaque palier est légèrement décalé par rapport à celui du dessous, comme si l’escalier grimpait vers la montagne dans laquelle est creusée cette forteresse. La lumière du matin baigne l’espace par des dizaines de petites fenêtres qui constituent la seule décoration du mur de cinq étages au-dessus des doubles portes massives de l’entrée de la forteresse. Elles semblent former un motif, mais je suis trop près pour le voir en entier.
Je manque de perspective, ce qui ressemble beaucoup à une métaphore de ma vie en ce moment.
Deux gardes surveillent chacun de mes pas, mais ne font aucun geste pour m’arrêter quand je passe. Autrement dit, je ne suis pas prisonnière. C’est déjà ça.
Sans ralentir, je traverse l’immense hall de la bâtisse, et je finis par percevoir des voix en provenance d’une pièce située à l’autre bout, là où l’une des deux grandes portes sculptées est ouverte. En m’approchant, je reconnais immédiatement le timbre de Brennan, et ma poitrine se serre.
— Ça ne va pas marcher. Suggestion suivante.
J’arrive enfin à l’extrémité de l’énorme vestibule, laisse de côté ce qui semble être deux autres ailes, une à gauche et une à droite. Cet endroit est stupéfiant. Moitié palais, moitié foyer, mais en tout cas forteresse. Ce sont les épais murs de pierre qui l’ont sauvé quand il aurait dû disparaître il y a six ans. D’après ce que j’ai lu, Riorson House n’a jamais été conquise par aucune armée, même pendant les trois sièges dont j’ai appris l’existence.
La pierre ne brûle pas
. C’est ce que m’a dit Xaden. La ville, qui n’est plus qu’une bourgade, se reconstruit en silence et en secret depuis des années, au nez et à la barbe du général Melgren. Les reliques, ces marques magiques que portent les enfants des officiers exécutés de la rébellion, les mettent en quelque sorte à l’abri du sceau de Melgren lorsqu’ils sont en groupes de trois ou plus. Il ne peut voir l’issue d’une bataille à laquelle ils participent, il n’a donc jamais pu les « voir » organiser leur révolution ici.
Certains aspects de Riorson House, depuis sa position défensive creusée dans le flanc de la montagne jusqu’aux dalles de pierre de ses sols, en passant par les doubles portes d’acier blindé de l’entrée, me rappellent Basgiath, l’Académie de la Guerre qui m’a servi de maison depuis que ma mère y a été affectée en tant que commandante générale. Mais les similitudes s’arrêtent là. Il y a de vraies œuvres d’art aux murs ici, pas seulement des bustes de héros de guerre. Je suis presque sûre que c’est une authentique tapisserie poromienne qui est suspendue de l’autre côté de la porte ouverte, dans l’embrasure de laquelle se tiennent Bodhi et Imogen.
Imogen pose un doigt sur ses lèvres, puis me fait signe de gagner la place vide entre eux. J’obtempère, non sans remarquer que, pendant que je me reposais, elle a teint ses cheveux à moitié rasés d’un rose plus vif. De toute évidence, elle se sent bien ici. Bodhi aussi. Les seuls signes indiquant que l’un et l’autre reviennent d’une bataille sont l’écharpe qui soutient le bras fracturé de Bodhi et la lèvre fendue d’Imogen.
— Il faut bien que quelqu’un énonce l’évidence, dit un homme plus âgé avec un cache-œil et un nez de faucon.
Il est assis à l’extrémité d’une table qui occupe toute la longueur de la pièce au plafond cathédrale. Des touffes de cheveux gris clairsemés encadrent son visage légèrement bronzé et usé par le temps : il a des rides profondes et ses bajoues pendantes lui donnent un air de gnou. Il se cale contre le dossier de sa chaise, une main grasse sur son ventre rebondi.
La table pourrait facilement accueillir trente personnes, pourtant ils ne sont que cinq, assis du même côté et tous vêtus de noir. Ils sont installés légèrement au-delà de la porte, dans un endroit qui devrait les obliger à se tourner complètement pour nous voir – ce qu’ils ne font pas. Brennan fait les cent pas devant la table.
Mon cœur se serre dans ma gorge. Il va me falloir du temps pour m’habituer à le voir en vie. Brennan est exactement le même que dans mes souvenirs, et pourtant différent, aussi bizarre que ça puisse paraître. Mais il est là, bien vivant, à scruter une carte du Continent accrochée au long mur, dont la taille n’a d’égale que celle de l’amphithéâtre du cours de Briefing de Bataille à Basgiath.
Et debout devant cette carte, un bras appuyé sur un énorme fauteuil et les yeux fixés sur les occupants de la table, Xaden.
Il est beau, même avec les cernes qui marquent la peau fauve sous ses yeux qu’il doit au manque de sommeil. Ses pommettes hautes, les yeux sombres qui s’adoucissent en général lorsqu’ils rencontrent les miens, la cicatrice qui traverse son sourcil et se termine sous son œil, la relique chatoyante qui s’entortille jusqu’à sa mâchoire, les lignes sculptées de cette bouche que je connais aussi bien que la mienne, tout se combine pour le rendre physiquement parfait à mes yeux, et là, je ne parle que de son visage. Parce que son corps ? Son corps est encore mieux, et la façon dont il l’utilise quand il me tient dans ses bras…
Non
. Je secoue la tête et coupe immédiatement court à mes pensées. Xaden est peut-être magnifique, puissant et terriblement mortel – ce qui ne devrait pas être aussi excitant que ça l’est pour moi –, il n’empêche que je ne peux pas lui faire confiance pour me dire la vérité sur… eh bien, sur tout, en fait. Ce qui fait vraiment mal, si on considère que je suis pathétiquement amoureuse de lui.
— Et quelle est cette évidence que vous devez énoncer, major Ferris ? demande Xaden sur un ton totalement blasé.
— C’est une réunion de l’Assemblée, me chuchote Bodhi. Il suffit d’un quorum de cinq membres pour appeler un vote, vu que les sept ne sont presque jamais là en même temps, et que quatre votes emportent une motion.
Je classe cette information dans un coin de ma tête.
— On a le droit d’écouter ?
— Les réunions sont ouvertes à tous ceux qui veulent y assister, me répond Imogen, toujours à voix basse.
— Et on y assiste… dans le couloir ?
— Oui, confirme-t-elle sans autre forme d’explication.
— Le retour est la seule option possible, répond Nez de faucon. Ne pas la choisir met en danger tout ce que nous sommes en train de construire ici. Des patrouilles de recherche viendront, et nous n’avons pas assez de cavaliers…
— Il est un peu difficile de recruter sans se faire détecter, intervient une petite femme aux cheveux d’un noir brillant comme des plumes de corbeau.
La peau ombragée aux coins de ses yeux se plisse quand elle tourne un regard vers l’homme plus âgé.
— Ne nous éloignons pas du sujet, Trissa, dit Brennan.
Il se frotte l’arête du nez. Le nez de notre père. Leur ressemblance est troublante.
— Inutile d’augmenter nos effectifs sans une forge en état de marche pour armer les nouvelles recrues. Il nous manque toujours un astral, au cas où vous ne l’avez pas remarqué.
La voix de Nez de faucon s’est élevée au-dessus des autres.
— Et où en sommes-nous dans les négociations avec le vicomte Tecarus pour obtenir le sien ? demande un grand gars d’une voix calme mais grondante.
Sa main d’ébène tire sur son épaisse barbe argentée.
Le vicomte Tecarus ? Ce n’est pas une famille noble listée dans un registre navarrais. Nous n’avons même pas de vicomtes dans notre aristocratie.
— Nous travaillons toujours à une solution diplomatique, répond Brennan.
— Il n’y a pas de solution. Tecarus ne s’est pas remis de l’insulte que tu lui as faite l’été dernier, lance une femme d’un certain âge, bâtie comme une hache de guerre et dont les cheveux blonds frôlent le menton carré d’albâtre.
C’est sur Xaden qu’elle a verrouillé son regard.
— Je t’ai déjà dit que le vicomte n’allait pas nous le donner de toute façon, réplique ce dernier. Cet homme se contente de collectionner des choses. Il n’en fait pas commerce.
— En tout cas, il ne va certainement pas commercer avec nous maintenant, rétorque-t-elle en plissant les yeux. Surtout si tu refuses d’envisager sa dernière offre.
— Il peut aller se faire foutre avec son offre.
La voix de Xaden est calme, mais ses yeux ont une dureté qui met au défi quiconque à la table de manifester son désaccord. Semblant suggérer à ces gens qu’ils ne valent pas le temps qu’il leur accorde, il contourne le bras du fauteuil massif en face d’eux et s’y installe, avant d’étendre ses longues jambes et de poser les bras sur les accoudoirs en velours, comme s’il n’avait pas le moindre souci au monde.
Le silence qui s’abat sur la pièce est révélateur. Xaden inspire autant de respect à l’Assemblée de cette révolution qu’à Basgiath. Je ne reconnais aucun des autres cavaliers à part Brennan, pourtant je parierais que Xaden est le plus puissant de la pièce, vu leur silence.
—
Pour l’instant
, me rappelle Tairn avec l’arrogance que seules peuvent procurer une centaine d’années passées à être l’un des plus redoutables dragons de combat du Continent.
Commande aux humains de t’emmener dans la vallée une fois qu’ils en auront fini avec leurs histoires de politique
.
— Il va pourtant bien falloir trouver une solution. Si, dans l’année qui vient, nous ne parvenons pas à fournir aux forces assez d’armes pour se battre vraiment, le vent tournera trop pour qu’on puisse espérer tenir les venins à distance, note Barbe d’argent. Tout ça n’aura servi à rien.
Mon ventre se noue. Un an ? Nous sommes donc si près de perdre une guerre dont je ne savais rien il y a quelques jours encore ?
— Comme je l’ai dit, je travaille à une solution diplomatique pour ce qui est de l’astral, réplique Brennan, dont le ton s’est acéré. Et nous avons tellement dévié du sujet que je ne suis même pas sûr qu’il s’agisse de la même réunion.
— Je propose que nous confisquions l’astral de Basgiath, suggère Hache de guerre. Si nous sommes si près de perdre cette guerre, il n’y a pas d’autre solution.
Xaden lance à Brennan un regard que je n’arrive pas à déchiffrer. Je prends une profonde inspiration, frappée soudain par une pensée : il connaît probablement mon propre frère mieux que moi.
Et il me l’a caché. De tous les secrets, c’est celui-ci que j’ai le plus de mal à avaler.
—
Et qu’aurais-tu fait de ce savoir s’il l’avait partagé avec toi ?
me demande Tairn.
—
Arrête de faire intervenir la logique dans un débat émotionnel
.
Je croise les bras, agacée. C’est mon cœur qui empêche ma tête de pardonner complètement à Xaden.
— Nous en avons déjà parlé, conclut Brennan d’un ton définitif. Si nous prenons le dispositif de forgeage de Basgiath, la Navarre ne pourra pas réapprovisionner les avant-postes. D’innombrables civils mourront si ces protections tombent. L’un d’entre vous veut-il être responsable de ce carnage ?
Silence.
— Alors nous sommes d’accord, reprend Nez de faucon. Puisque nous ne pourrons pas approvisionner les forces, les cadets doivent rentrer.
Oh oh.
— Ils parlent de nous, je murmure.
C’est pour ça que nous nous tenons hors de leur champ de vision.
Bodhi acquiesce.
— Tu es inhabituellement silencieuse, Suri, remarque Brennan à l’attention de la brune aux larges épaules.
Assise à côté de lui, elle a la peau olivâtre et une unique mèche d’argent dans les cheveux. Elle plisse le nez comme un renard. Sa nonchalance me fait froid dans le dos. À ses doigts osseux qui tambourinent sur la table, je remarque un énorme anneau d’émeraude qui capte la lumière.
— Je propose qu’on renvoie tout le monde, sauf les deux, lâche-t-elle. Six cadets peuvent mentir aussi bien que huit.
Huit.
Xaden, Garrick, Bodhi, Imogen, trois marqués dont je n’avais jamais eu l’occasion de faire vraiment la connaissance avant que nous soyons précipités dans la bataille, et… moi.
La nausée monte comme une marée. Les Jeux de guerre. À Basgiath, nous étions censés disputer la dernière compétition de l’année entre les ailes du Quadrant des cavaliers. À la place, nous sommes entrés dans une bataille mortelle contre un ennemi que je croyais n’être qu’une légende pas plus tard que la semaine dernière. Et maintenant, nous sommes… eh bien, nous sommes ici, dans une ville qui n’est pas censée exister.
Mais il y a des absents.
Ma gorge se serre et je cille, les yeux brûlants. Soleil et Liam n’ont pas survécu.
Liam
. Ses cheveux blonds et ses yeux bleus me reviennent en mémoire. La douleur éclate derrière mes côtes. Son rire sonore. Son sourire facile. Sa loyauté et sa gentillesse. Tout a disparu. Il n’est plus là.
Tout ça parce qu’il avait promis à Xaden de me protéger.
— Aucun des huit n’est sacrifiable, Suri.
Sa chaise basculée sur ses deux pieds arrière, Barbe d’argent examine la carte derrière Xaden.
— Alors que proposes-tu, Felix ? rétorque Suri. De monter notre propre école de guerre sur notre temps libre ? La plupart d’entre eux n’ont pas terminé leur formation. Ils ne nous sont d’aucune utilité pour l’instant.
— Comme si l’un d’entre vous avait son mot à dire sur notre retour, les interrompt Xaden, qui s’attire ainsi l’attention de tous. Nous prendrons l’avis de l’Assemblée, mais ça ne sera que cela… un avis.
— Nous ne pouvons pas nous permettre de risquer ta vie, proteste Suri.
— Ma vie vaut n’importe laquelle des leurs, réplique Xaden avec un geste vers nous.
Les yeux de Brennan rencontrent les miens, puis s’écarquillent.
Toutes les têtes se tournent vers nous, m’obligeant à lutter contre l’instinct qui me pousse à battre en retraite. Presque tous les yeux se sont posés sur moi.
Qui voient-ils ? La fille de Lilith ? Ou la sœur de Brennan ?
Je lève le menton parce que je suis les deux… et que j’ai l’impression de n’être ni l’une ni l’autre.
— Pas toutes les vies, dit Suri en me regardant droit dans les yeux.
Aïe
.
— Comment as-tu pu rester là et la laisser entendre la conversation de l’Assemblée ?
— Si vous ne vouliez pas qu’elle entende, il fallait fermer la porte, rétorque Bodhi en entrant dans la pièce.
— On ne peut pas lui faire confiance !
La colère empourpre peut-être ses joues, mais c’est de la peur qui se lit dans les yeux de Suri.
— Xaden a déjà engagé sa responsabilité à son égard, intervient Imogen, qui fait un pas de côté pour se rapprocher légèrement de moi. Aussi brutale que soit cette coutume.
Mon regard va à la rencontre de celui de Xaden. De quoi diable parle-t-elle ?
— Je ne comprends toujours pas sa décision, ajoute Nez de faucon.
— La décision était simple. Elle vaut une dizaine de moi, dit Xaden, et ma respiration se bloque devant l’intensité de son regard.
Si je ne le connaissais pas mieux, je croirais qu’il est sincère.
— Et je ne parle pas de son sceau. Je lui aurais de toute façon répété tout ce qui a été dit ici, alors porte ouverte ou fermée, c’est un détail.
Une étincelle d’espoir prend vie dans ma poitrine. Peut-être qu’il en a vraiment fini avec les secrets.
— C’est la fille de la générale Sorrengail, souligne Hache de guerre, dont la frustration transparaît clairement dans la voix.
— Et je suis son fils, argue Brennan.
— Sauf que tu as plus que prouvé ta loyauté au cours des six dernières années ! s’écrie Hache de guerre. Pas elle !
La colère me chauffe le cou, puis me monte au visage. Ils parlent de moi comme si je n’étais pas là.
— Elle a combattu à nos côtés à Resson, lance Bodhi, d’une voix plus forte qui m’indique à quel point il est tendu.
— Elle devrait être enfermée. Elle peut causer notre perte avec ce qu’elle sait.
Le visage de Suri a viré au cramoisi quand elle se repousse de la table et se lève. Son regard passe sur la moitié argentée de mes cheveux qui forme ma couronne tressée. Nez de faucon l’imite avec un dégoût palpable.
— Je suis d’accord. Elle est trop dangereuse pour qu’on ne la garde pas prisonnière.
Les muscles de mon ventre se tendent, mais je masque mon expression, comme j’ai vu Xaden le faire un nombre incalculable de fois, et je laisse mes mains pendre le long de mon corps, près de mes dagues au fourreau. Je suis peut-être frêle, mes articulations peu fiables, n’empêche, avec un couteau, je suis d’une précision mortelle. Il est hors de question que je les laisse me mettre en cage ici.
Je scrute chacun des membres de l’Assemblée, évaluant lequel représente le plus grand danger.
Brennan se lève de toute sa hauteur.
— Sachant qu’elle est liée à Tairn, dont les liens s’approfondissent à chaque cavalier et dont le précédent était déjà si fort que la mort de Naolin a failli le tuer ? Sachant que nous craindrions de le voir mourir si elle mourait maintenant ? Qu’à cause de ce lien, la vie de Riorson est liée à la sienne ? termine-t-il avec un signe de tête en direction de Xaden.
La déception a un goût amer sur ma langue. C’est donc tout ce que je suis pour lui ? La faiblesse de Xaden ?
— Moi seul suis responsable de Violet, enchaîne ce dernier, d’une voix basse à l’infinie froideur. Et si ma parole ne suffit pas, il y a non pas un mais deux dragons qui se sont déjà portés garants de son intégrité.
Assez. C’en est trop.
—
Elle
est juste là, dis-je en claquant des doigts. Alors arrêtez de parler
de
moi, essayez plutôt de parler
avec
moi.
Une satisfaction certes peu flatteuse mais tout de même bien plaisante me traverse lorsque je vois le nombre de mâchoires qui se décrochent en me découvrant. Xaden esquisse un sourire en coin. La fierté qui transparaît dans son expression est indubitable.
— Que voulez-vous de moi ? je leur demande en entrant à grands pas dans la pièce. Que je franchisse le Parapet pour prouver ma bravoure ? C’est fait. Que je trahisse mon royaume en défendant les citoyens de Poromiel ? C’est fait. Que je garde ses secrets ? j’énumère, cette fois avec un geste de la main gauche en direction de Xaden. C’est fait. J’ai gardé
tous
les secrets.
— Sauf celui qui comptait, nuance Suri, un sourcil haussé. Nous savons tous comment tu as atterri à Athebyne.
La culpabilité m’étrangle.
— Ce n’était pas… commence Xaden en se levant de sa chaise.
— Elle n’y est pour rien, intervient l’homme le plus proche de nous, Felix, le type à la barbe grise.
Il se met debout, me bloquant la vue de Suri alors qu’il se tourne vers elle.
— Aucun première année ne peut résister à quelqu’un qui lit dans les souvenirs, surtout s’il le considère comme un ami. Mais tu dois savoir que tu as des ennemis à Basgiath, maintenant, ajoute-t-il en pivotant vers moi. Si tu y retournes, Aetos ne sera plus ton ami. Il fera tout ce qu’il peut pour te tuer, après ce que tu as vu.
— Je sais.
Les mots sont lourds sur ma langue.
Felix acquiesce.
— Nous en avons terminé, intervient Xaden.
Son regard accroche et retient celui de Suri, puis celui de Nez de faucon, dont les épaules s’affaissent en signe de défaite.
— J’attends dans la matinée un compte-rendu à jour sur Zolya, annonce Brennan. Considérez la réunion de l’Assemblée comme levée.
Les membres du conseil poussent leur chaise et défilent devant nous trois, une fois que nous nous sommes écartés du passage. Imogen et Bodhi ne quittent pas mes côtés.
Arrivé à ma hauteur, Xaden s’arrête devant moi.
— On s’apprête à aller dans la vallée. Rejoins-nous quand tu auras fini.
— Je t’accompagne.
C’est bien ici le dernier endroit du Continent où j’ai envie d’être abandonnée.
— Reste et parle avec ton frère, dit-il doucement. Qui sait quand tu en auras encore l’occasion.
Derrière Bodhi, je vois Brennan au milieu de la pièce, il m’attend. Brennan, qui a toujours pris le temps de m’aider à me bander les genoux quand j’étais enfant. Brennan, qui a écrit le livre grâce auquel j’ai surmonté ma première année. Brennan… qui m’a tant manqué pendant six ans.
— Vas-y, insiste Xaden. On ne partira pas sans toi et on ne laissera pas l’Assemblée nous dicter notre conduite. C’est nous huit qui déciderons de la marche à suivre. Ensemble.
Il ponctue sa phrase d’un long regard qui serre mon traître de cœur, puis il s’éloigne, Bodhi et Imogen dans son sillage.
Il ne me reste plus qu’à me tourner vers mon frère, armée de six années de questions.
OceanofPDF.com

« C’est la vallée au-dessus de Riorson House, chauffée par l’énergie thermique naturelle, son plus grand atout. Car c’est là que se trouvent les lieux d’éclosion originels de la lignée Dubhmadinn, dont descendent deux des plus puissants dragons de notre époque : Codagh et Tairn. »
Colonel Kaori,
Guide de dragonologie
2
Je ferme la haute porte derrière moi avant de me diriger vers Brennan. Cette réunion-là, elle n’est pas ouverte au public, pour le coup.
— Tu as assez mangé ?
Il est appuyé contre le bord de la table, comme il le faisait quand nous étions gamins. Ce geste, c’est tellement… lui. Pour ce qui est de sa question, je ne prends pas la peine d’y répondre.
— C’est donc ici que tu as passé ces six dernières années ?
Ma voix menace de se briser, tellement je suis heureuse qu’il soit en vie. C’est tout ce qui devrait compter. Pourtant je ne peux pas non plus oublier les années pendant lesquelles il m’a laissée le pleurer.
Ses épaules s’affaissent.
— Oui. Je suis désolé que tu m’aies cru mort. C’était le seul moyen.
Silence gênant. Qu’est-ce que je suis censée répondre à ça ? « Je comprends, mais pas vraiment » ? Il y a tant de choses que je veux lui dire, tant de questions que j’ai besoin de lui poser, mais soudain, les années que nous avons passées séparés me semblent… déterminantes. Ni lui ni moi ne sommes plus la même personne.
— Je te trouve changée, constate-t-il avec un sourire triste. Pas d’une manière négative. Juste… changée.
— J’avais quatorze ans la dernière fois que tu m’as vue. Je crois que je fais toujours la même taille, je nuance en grimaçant. J’espérais avoir une poussée de croissance de dernière minute, mais hélas, me voilà.
Il hoche lentement la tête.
— Te voilà. Et moi qui t’imaginais revêtant les couleurs des scribes ! Cela dit, le noir te va bien. Par les dieux… ajoute-t-il avec un soupir. Le soulagement que j’ai ressenti quand j’ai appris que tu avais survécu au Battage, c’est indescriptible.
— Tu as su ?
Je n’en reviens pas. Il a des informateurs à Basgiath.
— J’ai su. Et puis, Riorson s’est pointé avec toi, poignardée et mourante.
Il détourne le regard et se racle la gorge. Il lui faut prendre une profonde inspiration avant de poursuivre :
— Je suis sacrément content que tu sois guérie, que tu aies réussi à passer le cap de la première année.
Le soulagement que je vois dans ses yeux atténue un peu ma colère.
— Mira m’a aidée.
Doux euphémisme.
— L’armure ? devine-t-il.
C’est sûr que mon armure en écailles de dragon, d’un poids plume sous mon cuir de vol, a beaucoup joué.
Je hoche la tête.
— Elle l’a fait fabriquer. Et elle m’a aussi donné ton livre. Celui que tu avais écrit pour elle.
— J’espère qu’il t’a été utile.
Je repense à la fille naïve qui a franchi le Parapet, et à tout ce à quoi elle a survécu au cours de l’épreuve qu’a été cette première année, pour devenir la femme que je suis maintenant.
— Oui.
Son sourire retombe un peu et il jette un coup d’œil par la fenêtre.
— Comment va Mira ?
— Pour en avoir fait l’expérience moi-même, je suis sûre qu’elle irait beaucoup mieux si elle savait que tu es en vie.
Inutile de mâcher mes mots si nous n’avons que peu de temps.
Il tressaille.
— Bon, disons que je mérite cette pique.
Et disons que ça répond à cette question-là. Mira ne sait pas. Mais elle devrait.
Je déplace mon poids sur une jambe, en croisant les bras.
— Comment est-il possible que tu sois en vie, Brennan ? Où est Marbh ? Qu’est-ce que tu fais ici ? Pourquoi tu n’es pas rentré à la maison ?
Il lève les mains comme s’il était attaqué, et j’entrevois une cicatrice en forme de rune sur sa paume avant qu’il n’agrippe le bord de la table.
— Une question à la fois. Naolin… C’était…
Sa mâchoire se crispe.
— Le précédent cavalier de Tairn, je termine lentement, non sans me demander s’il représentait plus que ça pour Brennan. Le siphon qui est mort en essayant de te sauver, d’après le professeur Kaori.
Mon cœur se serre et j’ajoute à l’attention de Tairn :
—
Je suis désolée que ton cavalier soit mort en sauvant mon frère
.
—
Nous ne parlerons plus de celui qui est venu avant
, me répond-il d’une voix rauque.
Brennan esquisse un sourire, puis relève la tête pour planter ses yeux ambrés dans les miens.
— Kaori me manque. C’est un homme bien. Naolin n’a pas échoué, reprend-il après un soupir. Mais ça lui a coûté la vie. Je me suis réveillé à flanc de falaise, non loin d’ici. Marbh avait été blessé, mais il était vivant lui aussi, et les autres dragons… Il y a d’autres dragons ici, et ils nous ont sauvés, cachés dans le réseau de grottes de la vallée, puis plus tard chez les civils qui avaient survécu quand la ville a été incendiée.
Je fronce les sourcils tandis que j’essaie de donner un sens à ses paroles.
— Où est Marbh à présent ?
— Dans la vallée avec les autres ; ça fait des jours, ils veillent sur Andarna avec Tairn, Sgaeyl, et – depuis que tu t’es réveillée – Riorson.
— C’est donc là qu’était Xaden ? Il gardait Andarna ?
C’est un peu moins énervant que de l’imaginer occupé à m’éviter ostensiblement.
— Et toi, Brennan, pourquoi tu es ici ?
Il hausse les épaules comme si la réponse était évidente.
— Je suis ici pour la raison qui t’a amenée à te battre à Resson. Parce que je ne peux pas rester à l’abri derrière les barrières de protection de Navarre, à regarder des innocents mourir aux mains des maîtres des ténèbres, tout ça parce que nos dirigeants sont trop égoïstes pour les aider. C’est aussi la raison pour laquelle je ne suis pas rentré à la maison. Je ne pouvais pas regagner la Navarre en sachant ce que nous avons fait – ce que nous faisons –, et je pouvais encore moins regarder notre mère dans les yeux et l’écouter justifier notre lâcheté. J’ai refusé de vivre dans le mensonge.
— Tu nous as laissées le vivre, Mira et moi.
C’est sorti sur un ton un peu plus en colère que je ne l’avais prévu, ou peut-être suis-je plus en colère que je ne le pensais.
Je prends toutefois une profonde inspiration pour me recentrer devant le regret que je vois dans ses yeux.
— C’est un choix sur lequel je me suis interrogé chaque jour, Violet. Je me suis dit que vous aviez papa…
— Jusqu’à ce qu’il ne soit plus là.
Ma gorge menace de s’obstruer, alors je me tourne pour regarder la carte, puis je m’en approche pour mieux en observer les détails. Contrairement à celle de Basgiath, qui est mise à jour quotidiennement avec les attaques de griffons à la frontière, celle-ci reflète les vérités que cache la Navarre. La région du Barren – péninsule sèche et désertique du sud-est que tous les dragons ont abandonnée après que le général Daramor en a ruiné la terre pendant la Grande Guerre – est entièrement peinte en cramoisi. La tache s’étend jusqu’à Braevick, par-dessus la rivière Dunness.
Ce qui doit être l’emplacement de sites de bataille plus récents est marqué d’un nombre alarmant de drapeaux rouge vif et orange. Les rouges envahissent non seulement la frontière orientale océanique de la province de Krovla, le long de la baie de Malek, mais se concentrent aussi fortement au nord, dans les plaines, comme une maladie qui se propage et infecte même certains points de Cygnis. Quant aux orange, ils sont regroupés le long de la rivière Aiguepierre, qui mène directement à la frontière de la Navarre.
— Les fables sont donc vraies. Les venins sortent du Barren, aspirent à la terre toute sa magie et se déplacent de ville en ville.
— Tu l’as vu de tes propres yeux.
Il s’approche et s’arrête près de moi.
— Et les wyvernes ?
— Nous connaissons leur existence depuis quelques mois, mais aucun des cadets n’était au courant. Jusqu’à présent, on a limité ce que Riorson et les autres savaient pour leur propre sécurité, ce qui, rétrospectivement, a peut-être été une erreur. On sait qu’il en existe au moins deux races, une qui produit du feu bleu et une autre, plus rapide, qui crache du feu vert.
— Combien sont-elles ? je lui demande. Où les fabriquent-ils ?
— Tu veux dire où elles éclosent ?
— Non, elles sont fabriquées, je répète. Tu ne te rappelles pas les fables que papa nous lisait ? Elles disaient que les wyvernes sont créées par les venins. Qu’ils canalisent leur pouvoir dans les wyvernes. À mon avis, c’est pour ça que les sans-cavaliers sont mortes quand j’ai tué leurs maîtres des ténèbres. Leur source de pouvoir avait disparu.
— Tu te souviens aussi bien des lectures que nous faisait papa ? s’étonne-t-il.
— J’ai toujours le livre.
Heureusement que Xaden a protégé ma chambre à Basgiath avec sa magie. De cette manière, personne ne risque de tomber dessus pendant que nous sommes ici.
— Brennan, tu es en train de me dire que non seulement tu ne savais pas qu’elles avaient été créées mais que tu n’as aucune idée de leur provenance ?
— C’est… exact.
— Comme c’est réconfortant, je marmonne.
L’électricité me picote la peau. Je me mets à faire les cent pas devant la grande carte en agitant les mains. Les drapeaux orange sont terriblement proches de Zolya, la deuxième ville la plus peuplée de Braevick, et de Cliffsbane, leur Académie de vol.
— Le type à la barbe grise a dit qu’on avait un an pour renverser la tendance ?
— Felix. C’est le plus rationnel de l’Assemblée, mais personnellement, je pense qu’il a tort.
Brennan agite une main en l’air dans la direction de la frontière entre Braevick et le désert du Barren, le long de la rivière Dunness.
— Les drapeaux rouges sont là depuis plusieurs années, et les orange, plusieurs mois. Au rythme où ils se propagent, non seulement en nombre de wyvernes mais aussi en territoires… je crois qu’ils se dirigent tout droit vers la rivière Aiguepierre et qu’il nous reste six mois, voire moins, avant qu’ils ne soient assez forts pour s’attaquer à la Navarre. Mais ça, l’Assemblée refuse de l’entendre.
Six mois. Je ravale la bile qui m’envahit la gorge. Brennan a toujours été un brillant stratège, selon notre mère. Je suis donc plutôt encline à croire à son état des lieux à lui.
— Le mouvement général est vers le nord-ouest, en direction de la Navarre. Resson est une exception, ainsi que ce drapeau-là…
Je désigne celui qui semble se trouver à une heure de vol à l’est de Resson. Le paysage desséché autour de ce qui a été un comptoir commercial prospère apparaît dans ma mémoire. Ces drapeaux sont plus que des exceptions : ce sont des taches jumelles orange dans une zone par ailleurs intacte.
— Nous pensons que la boîte en métal que Garrick Tavis a trouvée à Resson était une sorte de leurre, mais nous avons dû la détruire afin de pouvoir mener une enquête approfondie dessus. Une boîte semblable, qui a déjà été détruite, a été trouvée à Jahna, m’explique Brennan avec un coup d’œil vers moi. Mais l’orfèvrerie en était assurément navarraise.
J’assimile cette information en même temps qu’une longue inspiration : quelle raison la Navarre aurait-elle eu de fabriquer des leurres, si ce n’était dans le but d’en utiliser un pour nous tuer à Resson ?
— Tu penses vraiment qu’ils attaqueraient la Navarre avant de conquérir le reste de Poromiel ?
Pourquoi ne pas se concentrer d’abord sur les cibles les plus faciles ?
— Je le pense, oui. Leur survie en dépend autant que la nôtre dépend de notre capacité à les arrêter. L’énergie contenue dans les lieux d’éclosion de Basgiath pourrait les nourrir pendant des décennies. Et pourtant, Melgren pense nos protections magiques si infaillibles qu’il n’alertera pas la population. Ou alors, il a peur qu’en informant les gens, ils se rendent compte que nous ne sommes pas tout à fait des gentils. Plus maintenant. La rébellion de Fen Riorson a appris aux dirigeants qu’il est beaucoup plus facile de contrôler des civils heureux que des civils mécontents – ou pire, terrifiés.
— Et pourtant, ils parviennent à garder la vérité cachée, je chuchote.
À un moment donné de notre passé, une génération de Navarrais a expurgé les livres d’histoire, éradiquant l’existence des venins de l’enseignement et des connaissances communes. Tout ça parce que nous ne sommes pas prêts à risquer notre sécurité en fournissant le seul matériau capable de tuer les manieurs de ténèbres : l’alliage qui alimente les zones les plus éloignées de nos protections.
— Oui, eh bien, papa a toujours essayé de nous le dire, commente Brennan d’une voix radoucie. Dans un monde de dragonniers, de griffonniers et de manieurs de ténèbres…
— … ce sont les scribes qui détiennent tout le pouvoir.
Ils diffusent les annonces publiques. Ils tiennent les registres. Ils écrivent notre histoire.
— Tu crois que papa savait ? je lui demande.
L’idée que mon père ait structuré toute mon existence autour de faits et de connaissances, tout ça pour m’en cacher les plus importants, c’est inimaginable.
— Je préfère croire que non, me répond Brennan avec un sourire triste.
— La nouvelle se répandra à mesure que ces forces se rapprocheront de la frontière. Ils ne peuvent pas garder la vérité cachée. Quelqu’un s’en rendra compte. Forcément.
— Oui, et notre révolution doit être prête, le moment venu. À la seconde où le secret sera éventé, il n’y aura plus aucune raison de garder les marqués sous surveillance, et nous perdrons tout accès à la forge de Basgiath.
Encore ce mot : « révolution ».
— Tu penses que vous pouvez gagner.
Il se tourne vers moi.
— Qu’est-ce qui te fait dire ça ?
— Tu appelles ça une révolution, pas une rébellion, je lui explique, un sourcil haussé. Le tyrrhien n’est pas la seule chose que papa nous a apprise à tous les deux. Tu penses que tu peux gagner… contrairement à Fen Riorson.
— Nous devons gagner, sinon nous sommes morts. Tous. La Navarre se pense en sécurité derrière les protections, mais que se passera-t-il si les protections tombent ? Si elles ne sont pas aussi puissantes que nos dirigeants le pensent ? Elles sont déjà au maximum de leurs capacités. Sans parler des gens qui vivent à l’extérieur de leurs limites. D’une manière ou d’une autre, nous sommes dépassés, Vi. Nous ne les avions jamais vus s’organiser derrière un chef comme ils l’ont fait à Resson, et Garrick nous a dit que l’un d’entre eux s’était échappé.
Avec un frisson, je m’enveloppe de mes bras.
— Le Sage. C’est le nom que lui a donné celle qui m’a poignardée. Je crois que c’était son professeur.
— Son professeur ? Quoi, ils auraient créé une sorte d’école pour venins ? Putain, de mieux en mieux !
Il secoue la tête.
— Et vous n’êtes pas derrière les protections, je lui fais remarquer. Pas ici.
Le bouclier magique protecteur, fourni par les lieux d’éclosion des dragons dans la Vale, n’atteint pas tout à fait les frontières officielles de la Navarre, celles que forment en partie les montagnes, ainsi que toute la côte sud-ouest de Tyrrendor, y compris Aretia. Ces zones sont donc vulnérables. Un fait qui n’a jamais vraiment eu d’importance lorsque nous pensions que les griffons constituaient le seul danger, puisqu’ils sont incapables de voler suffisamment haut pour franchir les falaises.
— Pas ici, convient-il. Bien qu’il soit amusant de constater qu’Aretia possède une pierre protectrice dormante. Du moins, je pense que c’est ça. Je n’ai jamais vu celle de Basgiath d’assez près pour comparer les deux en détail.
Mes sourcils se soulèvent. Une autre pierre protectrice ?
— Je croyais qu’on n’en avait créé qu’une seule pendant l’Unification.
Il hausse les épaules.
— Oui, et moi, je croyais que les venins étaient un mythe et que les dragons étaient la seule clé pour alimenter les protections. Hélas, l’art de créer de nouvelles protections est un pouvoir magique perdu, de toute façon, ce n’est rien de plus que de la gloriole. C’est joli à regarder, remarque.
— Vous avez une pierre protectrice, je murmure, les pensées en ébullition.
Ils n’auraient pas besoin d’autant d’armes s’ils bénéficiaient de protections magiques. S’ils parvenaient à en générer, ils pourraient peut-être tisser des extensions à l’intérieur de Poromiel, comme nous avons étendu nos protections au maximum. Peut-être pourrions-nous au moins protéger quelques-uns de nos voisins…
— Oui, mais elle est inutile. Ce qu’il nous faut, c’est ce maudit astral qui intensifie le feu des dragons et le rend suffisamment chaud pour faire fondre l’alliage et fabriquer les seules armes capables de vaincre les venins. C’est notre unique chance.
— Et si la pierre protectrice n’était pas inutile ?
Mon cœur s’emballe. On nous a toujours appris qu’il n’existait qu’une seule pierre protectrice, dont les capacités étaient d’ores et déjà à leur maximum. Mais s’il y en a une autre…
— Ce n’est pas parce que personne aujourd’hui ne sait créer de nouvelles protections que cette connaissance n’existe pas quelque part. Aux Archives, par exemple. Ce sont des informations qu’on n’aurait pas effacées. On les aurait au contraire préservées à tout prix, juste au cas où.
— Violet, je ne sais pas à quoi tu es en train de penser, mais… arrête. Considère les Archives comme un territoire ennemi. Seules les armes peuvent nous permettre de gagner cette guerre.
Il se frotte le pouce le long du menton, geste qui a toujours été révélateur de sa nervosité. C’est fou ce que je me souviens de lui !
— Mais vous n’avez pas de forge en état de marche ni assez de cavaliers pour vous défendre si la Navarre a vent de ce que vous préparez. Tu penses pouvoir gagner cette guerre avec des poignards ?
La panique remonte le long de mon échine comme une araignée.
— À t’entendre, on croirait qu’on est condamnés. Ce n’est pas le cas.
Un muscle tressaute dans sa mâchoire.
— La première rébellion séparatiste a été écrasée en moins d’un an, et jusqu’à il y a quelques jours, je pensais que tu y avais péri. J’ai déjà vu tes affaires brûler une fois.
Il ne comprend pas. Il ne peut pas. Il n’a pas enterré sa famille.
Je le vois hésiter une seconde, puis il enroule ses bras autour de moi et m’attire dans une étreinte en me berçant légèrement comme si j’étais à nouveau une enfant.
— Vi… Nous avons appris des erreurs de Fen. Nous n’attaquons pas la Navarre comme il l’a fait et nous ne déclarons pas l’indépendance. Nous nous battons juste sous leur nez, et nous avons un plan. Quelque chose a éradiqué les venins, il y a six cents ans, pendant la Grande Guerre, et nous recherchons activement cette arme, l’astral. Forger les dagues nous permettra de rester dans le combat assez longtemps pour la trouver, si tant est que nous mettions la main dessus. Nous ne sommes peut-être pas prêts maintenant, mais nous le serons d’ici à ce que la Navarre comprenne ce que nous faisons.
Son ton, pourtant, manque de conviction.
Je recule d’un pas.
— Avec quelle armée ? Combien êtes-vous dans cette révolution ? Combien vont mourir cette fois-ci ?
— Il vaut mieux que tu ne connaisses pas les détails…
Il se crispe, puis m’enlace à nouveau.
— Je t’ai déjà mise en danger en t’en disant autant. Du moins, jusqu’à ce que tu saches bloquer Aetos.
Ma poitrine se contracte et je me dégage de son étreinte.
— Tu parles comme Xaden.
Je ne peux pas masquer l’amertume qui s’infiltre dans ma voix. Car tomber amoureux semble n’être source du bonheur dont parlent tous les poètes que si la personne vous aime en retour. Et, malheureusement, si l’être aimé garde des secrets qui mettent en péril tout ce qui vous est cher… l’amour n’a même pas la décence de mourir. Il se transforme simplement en un chagrin abject. C’est ça, la douleur dans ma poitrine : du chagrin.
Parce que l’amour, à la base, c’est l’espoir. L’espoir de demain. L’espoir de ce qui pourrait se produire. L’espoir que la personne à qui vous avez tout confié chérira et protégera cette offrande. Et l’espoir… cette merde est plus difficile à tuer qu’un dragon.
Un léger bourdonnement picote sous ma peau, et mes joues s’enflamment tandis que le pouvoir de Tairn monte en moi en réponse à mes émotions exacerbées. Au moins, ça prouve que j’y ai encore accès. Le poison de la venine ne me l’a pas enlevé définitivement. Je suis toujours moi.
Brennan me lance un regard que je n’arrive pas à interpréter.
— Ah. Je me demandais pourquoi il avait filé comme s’il avait le feu aux fesses. Des problèmes au paradis ?
Je lui réponds d’un regard noir.
— C’est mieux si tu ne connais pas ces détails-là.
Il glousse.
— Eh, c’est à ma sœur que je pose la question, pas à la cadette Sorrengail.
— Tu es revenu dans ma vie en cinq minutes après m’avoir fait croire à ta mort pendant les six dernières années, alors excuse-moi si je ne vais pas instantanément m’ouvrir à toi sur ma vie amoureuse. Et toi, d’ailleurs ? Tu es marié ? Des enfants ? Quelqu’un à qui tu as menti pendant toute la durée de votre relation ?
Il tressaille. Puis, enfonçant les mains dans les poches de son cuir de vol, il lâche un soupir.
— Pas de partenaire. Pas d’enfants. OK, tu as été claire. Écoute, je ne veux pas me comporter comme un salaud, mais il vaut vraiment mieux que tu ne sois pas au courant des détails avant que tu saches maintenir tes boucliers en place en permanence contre les lecteurs de souvenirs…
Je grimace à l’idée que Dain me touche, qu’il voie ça, qu’il voie Brennan.
— Tu as raison. Ne me dis rien.
Brennan plisse les paupières.
— Tu as accepté bien trop facilement.
Je secoue la tête et me dirige vers la porte, en lançant par-dessus mon épaule :
— Je dois partir avant de faire tuer quelqu’un d’autre.
Plus j’en vois, plus je serai un danger pour lui, pour tout ce qu’ils font ici. Et plus nous restons ici… Par les dieux ! Les autres !
—
On doit rentrer
, dis-je à Tairn.
—
Je sais
.
La mâchoire crispée, Brennan me rattrape.
— Je ne suis pas sûr que retourner à Basgiath soit ce qu’il y a de mieux pour toi.
Il ouvre quand même la porte.
— Non, mais c’est ce qu’il y a de mieux pour toi.
Je suis très nerveuse lorsque Brennan et Marbh, son Sicacauda orange, ainsi que Tairn et moi rejoignons Sgaeyl, l’énorme Sicacauda bleu marine de Xaden, qui se tient à l’ombre de plusieurs arbres encore plus grands qu’elle, comme s’ils gardaient quelque chose à l’abri des regards.
Andarna
. Sgaeyl grogne à l’intention de Brennan, montrant ses crocs et faisant un pas menaçant dans sa direction, ses serres aiguisées entièrement sorties.
— Eh ! C’est mon frère, je la préviens en me plaçant entre eux.
— Elle est au courant, marmonne Brennan. C’est juste qu’elle ne m’aime pas. Elle ne m’a jamais apprécié.
— Ne le prends pas personnellement, je réponds sans essayer de me cacher de Sgaeyl. Elle n’aime personne d’autre que Xaden, et elle ne fait que me tolérer, même si je pense qu’elle me supporte de mieux en mieux.
—
Comme on s’habitue à une tumeur
, répond-elle à travers le lien mental qui nous relie tous les quatre.
Puis elle balance la tête, et je le sens, le lien ombrageux et chatoyant à la fois, à la lisière de mon esprit, qui se renforce et tire doucement.
— Xaden arrive, j’annonce à Brennan.
Il croise les bras et regarde derrière nous.
— Putain, c’est vraiment très bizarre. Vous pouvez toujours vous sentir comme ça ?
— En quelque sorte. Ça vient du lien qui unit Sgaeyl et Tairn. Je te dirais bien qu’on s’y habitue, mais ce n’est pas le cas.
Je m’avance dans le bosquet, et Sgaeyl me fait une grande faveur en bougeant d’elle-même, sans que je le lui demande. Elle se déplace de deux pas sur la droite pour que je me retrouve entre elle et Tairn, directement en face de…
C’est quoi ce bordel ?
Ce n’est pas possible… Non. Impossible.
—
Reste calme. Sinon elle réagira à ton agitation et se réveillera en colère
, me prévient Tairn.
Je dévisage la dragonne endormie – qui a presque doublé de volume en quelques jours – et j’essaie de faire coïncider mes pensées avec ce que je vois, ce que mon cœur sait déjà grâce au lien qui nous unit.
— C’est…
Je secoue la tête, et mon pouls commence à s’accélérer.
— Je ne m’attendais pas à ça, dit Brennan à voix basse. Riorson a omis certains détails lorsqu’il a fait son rapport ce matin. Je n’ai jamais vu une telle croissance accélérée chez un dragon.
— Ses écailles sont noires.
Oui, je sais, le formuler à voix haute ne sert pas à rendre le phénomène plus réel.
– Les dragons n’ont des écailles d’or qu’à l’éclosion.
La voix de Tairn fait montre d’une patience inhabituelle.
— « Croissance accélérée », je marmonne, répétant les mots de Brennan, puis je pousse un petit cri. C’est lié à l’utilisation de son énergie. On l’a forcée à grandir. À Resson. Elle a arrêté le temps pendant trop longtemps. On l’a… Je l’ai forcée à accélérer sa croissance.
Je n’arrive pas à m’arrêter de le dire.
—
Cela aurait fini par arriver, Cheveux d’argent, même si c’était à un rythme plus lent
.
—
Est-ce qu’elle est adulte ?
je demande, incapable de détacher mes yeux d’elle.
—
Non. Elle est ce que les humains appellent une adolescente. Nous devons la ramener dans la Vale pour qu’elle puisse entrer dans le Sommeil-sans-rêve et terminer son processus de croissance. Je dois te prévenir avant qu’elle ne se réveille que c’est un âge notoirement… périlleux.
Mon regard pivote vers Tairn, le temps d’un battement de cœur terrorisé.
– Pour elle ? Elle est en danger ?
—
Non, pour tous ceux qui l’entourent. Si les adolescents ne se lient pas, c’est pour une bonne raison. Ils n’ont pas la patience de supporter les humains. Ni leurs aînés. Ni rien
, grommelle-t-il.
– Oui, bon, comme les humains, quoi.
Une ado. Fabuleux.
—
Pareil, mais avec des dents et, éventuellement, du feu
.
Ses écailles sont d’un noir si profond qu’elles brillent d’un éclat presque violet – irisé, en fait – dans la lumière vacillante du soleil qui filtre à travers les feuilles au-dessus. La couleur des écailles d’un dragon est héréditaire…
– Attends une seconde. C’est ta fille ?
je demande à Tairn.
Je jure devant les dieux que si c’est encore un secret que tu m’as caché, je…
—
Je te l’ai dit l’année dernière, elle n’est pas notre progéniture
, répond-il en relevant la tête, l’air offensé.
Les dragons noirs sont rares, mais je ne suis pas le seul spécimen
.
– Et moi, je suis liée à deux d’entre eux ?
je réplique en le fusillant du regard.
—
À vrai dire, elle était dorée quand elle s’est liée à toi. Même si elle ignorait quelle serait la couleur de ses écailles à l’âge adulte. Seul l’aîné de nos tanières peut deviner le pigment d’un jeune éclos. D’ailleurs, deux autres dragons noirs ont éclos l’année dernière, d’après Codagh
.
– Oui, ben ça ne m’avance pas à grand-chose.
Je laisse la respiration régulière d’Andarna m’assurer qu’elle est effectivement en bonne santé. Géante, mais… en bonne santé. Je peux encore discerner ses traits : son museau légèrement plus arrondi, la torsion de ses cornes en spirale, même la façon dont elle replie ses ailes lorsqu’elle dort, c’est tout elle… mais en plus grand.
– Si elle a une queue en forme d’étoile du matin…
—
La queue, c’est une question de choix et de besoin
, rétorque Tairn avec un soupir indigné.
On ne vous apprend donc rien dans votre école ?
– Vous n’êtes pas ce qu’on peut qualifier d’espèce notoirement prodigue en informations.
Je suis sûre que le professeur Kaori saliverait en apprenant quelque chose comme ça.
Le lien ombrageux qui s’enroule autour de mon esprit se renforce soudain.
— Elle est réveillée ?
Le timbre profond de la voix de Xaden accélère mon pouls, comme toujours.
Je me retourne pour le découvrir debout à côté de Brennan, entouré d’Imogen, Garrick, Bodhi et consorts dans les hautes herbes. Mon regard s’arrête sur les cadets que je ne connais pas. Deux hommes et une femme. C’est plus que gênant de songer que j’ai fait la guerre avec eux, que je n’avais pourtant vus qu’en passant dans les couloirs. Je ne pourrais même pas me risquer à deviner leurs noms sans me sentir ridicule. Ce n’est pas comme si Basgiath favorisait les amitiés en dehors des escouades.
Ou les relations plus généralement, d’ailleurs.
Je passerai chaque jour de ma vie à regagner ta confiance
. Le souvenir des paroles de Xaden emplit l’espace entre nous tandis que nos regards se nouent.
— On doit rentrer. Peu importe ce que dit cette Assemblée, si on ne rentre pas, ils tueront tous les cadets marqués d’une relique de la rébellion.
Je croise les bras, prête à devoir batailler pour m’imposer. Au lieu de quoi, Xaden acquiesce, comme s’il était déjà arrivé à la même conclusion.
— Ils verront clair dans le mensonge que tu vas inventer, quel qu’il soit, et ils t’exécuteront, Violet, rétorque Brennan. D’après nos renseignements, la générale Sorrengail sait déjà que tu as disparu.
Elle n’était pas présente sur l’estrade lors de la distribution des missions pour les Jeux de guerre. Le responsable des Jeux de cette année, c’était son assistant, le colonel Aetos.
Elle ne savait pas.
— Notre mère ne les laissera pas me tuer.
Brennan incline la tête vers moi, et il ressemble tellement à notre père que je dois le regarder à deux fois.
— Répète-moi ça, dit-il doucement. Et cette fois, essaie de te convaincre que tu le penses vraiment. Là où va la loyauté de la générale, c’est tellement clair comme de l’eau de roche, putain, qu’elle pourrait tout aussi bien se faire tatouer « Oui, il y a des venins, maintenant retourne en classe » sur le front.
— Elle ne me tuera pas pour autant. Je peux faire en sorte qu’elle croie à notre histoire. Elle y sera encline, si c’est moi qui la lui raconte.
— Tu ne penses pas qu’elle te tuera ? Elle t’a jetée dans le Quadrant des cavaliers, Violet !
Oui, bon, là, il marque un point.
— Ben oui, elle l’a fait, et devine quoi ? Je suis devenue dragonnière. Elle peut être beaucoup de choses, mais elle ne laissera pas le colonel Aetos ni même Markham me tuer sans preuve. Tu ne l’as pas vue, le jour où tu as manqué à l’appel, Brennan. Elle était… dévastée.
Il serre les poings.
— Je sais les choses atroces qu’elle a faites en mon nom.
— Elle n’était pas là, intervient l’un des gars que je ne connais pas.
Il lève les mains quand les autres se retournent pour le fusiller du regard. Il est plus petit qu’eux, un écusson Troisième escouade, section Flamme sur l’épaule, des cheveux brun clair et un visage rosé et rond qui me rappelle les chérubins souvent sculptés au pied des statues d’Amari.
— Sérieusement, Ciaran ?
La brune de deuxième année porte une main à son front pour se protéger du soleil, révélant l’écusson Première escouade, section Flamme qui orne son épaule. Elle hausse un sourcil percé et ajoute :
— Tu défends la générale Sorrengail ?
— Non, Eya, pas du tout. Mais je maintiens qu’elle n’était pas là quand les ordres ont été donnés…
Il s’interrompt devant les deux sourcils menaçants qui se froncent. Puis poursuit :
— Et c’est Aetos qui était responsable des Jeux de guerre cette année.
Ciaran et Eya. Je me tourne vers le type maigre, dont la silhouette contraste avec la carrure imposante de Garrick. Il remonte ses lunettes sur son nez pointu d’une main à la peau marron foncé.
— Je suis vraiment désolée, mais comment tu t’appelles ?
Je suis gênée de ne pas tous les connaître.
— Masen, répond-il avec un rapide sourire. Et si ça peut te rassurer, ajoute-t-il avec un coup d’œil à Brennan, je ne pense pas non plus que ta mère ait eu quoi que ce soit à voir avec les Jeux de guerre cette année. Aetos n’a pas arrêté de crier à qui voulait bien l’entendre que c’était son père qui organisait tout.
Saloperie de Dain !
— Merci. Tu vois, je parierais ma vie qu’elle ne savait pas ce qui nous attendait, j’ajoute à l’attention de Brennan.
— Tu es prête à parier toutes les nôtres aussi ? demande Eya, visiblement pas convaincue.
Elle lance un regard à Imogen, l’air de quêter de ce côté-là un soutien qu’elle n’obtient pas.
— Je vote pour qu’on y aille, annonce Garrick. Faut qu’on prenne le risque. Ils tueront les autres si on ne rentre pas, et on ne peut pas couper l’afflux d’armes de Basgiath. Qui est d’accord ?
Une à une, toutes les mains se lèvent, sauf celles de Xaden et de Brennan.
La mâchoire de Xaden est crispée, et deux petites rides apparaissent entre ses sourcils. Je connais cette expression. Il réfléchit, il manigance.
— À la seconde où Aetos mettra la main sur ma sœur, on perdra Aretia et vous perdrez la vie, dit Brennan.
— Je vais l’entraîner à le bloquer, répond Xaden. Elle a déjà les boucliers les plus puissants de sa promo depuis qu’elle a appris à bloquer Tairn. Il ne lui reste qu’à apprendre à les maintenir en place en permanence.
Je ne discute pas. Il a une connexion directe avec mon esprit grâce au lien, ce qui fait de lui le choix le plus logique pour m’entraîner.
— Et en attendant qu’elle puisse bloquer un lecteur de souvenirs ? Comment vas-tu faire pour qu’il ne la touche pas si tu n’es même pas là ? insiste Brennan.
La bouche de Xaden se retrousse en un sourire impitoyable.
— En le frappant là où ça fait mal, à savoir sa fierté. C’est sa plus grande faiblesse. Bon, si tout le monde est sûr de vouloir y retourner, on s’envolera dès qu’Andarna sera réveillée.
— On est sûrs, répond Garrick pour nous tous.
J’essaie de ravaler le nœud qui se forme dans ma gorge. C’est la bonne décision. Mais elle pourrait aussi nous faire tuer.
Un bruit derrière moi attire mon attention : Andarna se lève en portant un regard étonné sur ses nouvelles serres. Le soulagement et la joie qui m’envahissent sont de courte durée quand je la vois batailler maladroitement pour se mettre debout.
Oh… par les dieux ! Elle me fait penser à un poulain tout juste né. Ses ailes et ses pattes sont comme disproportionnées par rapport à son corps, et c’est en tanguant qu’elle parvient à rester debout. Impossible qu’elle réussisse à s’envoler. Je ne suis même pas sûre qu’elle puisse traverser le champ.
— Salut, dis-je en lui offrant un sourire.
—
Je ne peux plus arrêter le temps
.
Ses yeux dorés me jaugent d’une manière qui me rappelle la Présentation.
– Je sais.
J’étudie les stries cuivrées de ses prunelles. Ont-elles toujours été là ?
—
Tu n’es pas déçue
?
– Tu es en vie, Andarna. Tu nous as tous gardés en vie. Comment pourrais-je être déçue ?
Ma poitrine se serre et je soutiens son regard sans ciller, en choisissant soigneusement mes prochains mots.
— On a toujours su que ce cadeau durerait tant que tu serais petite, or là, ma chérie, tu ne l’es plus.
Un grognement monte dans sa poitrine et je hausse les sourcils. Bon sang, qu’est-ce que j’ai dit pour mériter ça ?
– Est-ce que tu… te sens bien ?
—
L’adolescence
, grommelle Tairn.
—
Non, mais ça va
, réplique-t-elle avec un regard mauvais à l’attention de Tairn.
On peut partir maintenant
.
Elle écarte ses ailes, ne parvient à en déployer qu’une seule et trébuche, déséquilibrée, prête à basculer en avant.
Les ombres de Xaden jaillissent des arbres et s’enroulent autour de son jabot pour l’empêcher de se retrouver face contre terre.
Eh ben. Merde.
— Je… euh… je pense qu’on va devoir apporter quelques modifications à ce harnais, remarque Bodhi alors qu’Andarna s’efforce de se maintenir en équilibre. Ça va prendre plusieurs heures.
—
Tu peux la ramener jusqu’à la Vale accrochée à toi ?
je demande à Tairn.
Elle est… énorme.
—
J’ai tué des cavaliers de moindre importance pour ce genre d’insulte
.
—
Quelle drama queen !
—
Je peux voler
, argue Andarna, qui parvient à se tenir droite à l’aide des ombres de Xaden.
—
C’est juste au cas où
, je lui promets.
Demi-mensonge qui me vaut un regard de scepticisme bien mérité.
— Préparez le harnais le plus vite possible, dit Xaden. J’ai un plan, mais on doit être de retour dans quarante-huit heures pour que ça fonctionne, et on a une journée de vol.
— Qu’est-ce qui se passe dans quarante-huit heures ? je demande.
— La remise des diplômes.
OceanofPDF.com

« Il n’existe pas de moment plus gratifiant, plus émouvant, plus… décevant qu’une remise de diplômes au Quadrant des cavaliers. C’est le seul moment où j’envie le Quadrant des fantassins. Ces cadets-là, oui, ils savent organiser une cérémonie. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
3
Il fait encore nuit sur le terrain de vol de Basgiath, que nous trouvons désert lorsque nous en approchons dans l’heure qui précède le lever du soleil. Nos montures tâchent de coller au relief des montagnes afin de rester le plus discret possible.
—
Ça ne veut pas dire qu’on ne risque pas de nous voir atterrir
, me rappelle Tairn, dont les ailes battent encore avec régularité malgré les dix-huit heures de vol ininterrompu depuis Aretia.
La fenêtre de temps dont nous disposons pour amener Andarna dans la Vale sans qu’elle soit repérée est étroite, et si nous la manquons, nous mettrons tous les dragonneaux en danger.
—
Je ne comprends toujours pas pourquoi l’Empyrée a accepté que des dragons se lient à des cavaliers humains, sachant qu’ils allaient devoir protéger leurs jeunes non seulement contre les griffonniers mais aussi contre les humains en qui ils sont censés avoir confiance
.
—
C’est un équilibre délicat
, me répond Tairn, qui vire à gauche pour suivre le relief.
Les Six Premiers Cavaliers voulaient absolument sauver leur peuple lorsqu’ils se sont approchés des tanières, il y a plus de six cents ans. Ces dragons ont formé le premier Empyrée et se sont liés aux humains uniquement pour protéger leurs aires d’éclosion des venins, qui représentaient la plus grande menace. Parce que, vois-tu, nous n’avons pas la capacité de manier les sorts ou les runes. Aucune des deux espèces n’a jamais été tout à fait fiable, chacune utilise l’autre pour son propre avantage et rien de plus
.
—
Il ne m’est jamais venu à l’esprit de te cacher quoi que ce soit
.
Tairn fait ce truc bizarre qui donne l’impression que son cou est désarticulé, quand il balance sa tête pour, le temps d’un battement de cœur, tourner vers moi des yeux légèrement plissés, avant de reporter son attention sur le champ.
—
Je ne peux rien faire pour effacer les neuf mois écoulés, si ce n’est répondre à tes questions. Seulement celles qui valent la peine d’être posées
.
—
Je sais
, dis-je à voix basse.
Si seulement ses mots suffisaient à faire disparaître le goût amer de la trahison que je n’arrive pas à laver de ma bouche. Je vais pourtant devoir lâcher prise. Étant lié par son accouplement à Sgaeyl, Tairn, au moins, avait une raison de me cacher toute cette histoire, et ce n’est pas comme si je pouvais reprocher à Andarna d’être une gamine qui a suivi son exemple. Xaden, c’est une autre histoire.
—
Nous approchons. Tiens-toi prête
.
—
On aurait dû travailler les descentes de selle en roulade au début de l’année
, je plaisante.
Ce qui ne m’empêche pas de m’agripper au pommeau de ma selle alors que Tairn s’incline et que le poids de mon corps se déplace sur la droite avec lui. Mes muscles vont me punir pour les heures passées en selle, mais je n’échangerais pour rien au monde la sensation de ce vent d’été sur mon visage.
—
Une descente de selle en roulade, et tu finirais avec tous les membres arrachés à l’impact
, rétorque-t-il.
—
Tu n’en sais rien
, intervient Andarna.
J’ai l’impression que c’est son nouveau mode par défaut, en matière de conversation : dire à Tairn qu’il a tort.
Un grognement monte dans le gosier de Tairn, qui fait vibrer la selle sous moi et le harnais qui maintient Andarna contre son buste.
—
Je surveillerais mes propos, à ta place
, je lui réponds en me retenant de sourire.
Il pourrait se fatiguer et te laisser tomber
.
—
Sa fierté ne le lui permettrait jamais
.
—
Dit la dragonne qui a passé vingt minutes à refuser avant d’accepter d’enfiler son harnais
, rétorque Tairn.
—
Allons, allons, les enfants, on ne se dispute pas
.
Je contracte mes muscles et la sangle s’enfonce en travers de mes cuisses lorsque Tairn plonge, frôlant le sommet du mont Basgiath. Voilà, le champ de vol est à nouveau en vue.
—
Toujours désert
, note-t-il.
—
Tu sais, la descente de selle en roulade, c’est une manœuvre qu’on apprend en deuxième année
.
Et pas une manœuvre que j’ai particulièrement envie de maîtriser, mais ça ne change rien aux exigences.
—
Une pour laquelle tu ne t’entraîneras pas
, grommelle Tairn.
—
Elle le fera peut-être avec moi, alors, si tu ne veux pas
, le défie Andarna.
Et elle termine sa phrase sur un bâillement de dragon. C’est-à-dire quelque chose de colossal.
—
Tu devrais peut-être travailler sur tes propres atterrissages avant d’emmener notre humaine-liée sur un vol à la rencontre de Malek, non ?
Cette année promet d’être longue.
Mon ventre plonge avec Tairn lorsqu’il entame un piqué vers le canyon fermé connu sous le nom de terrain de vol.
—
Je vais déposer Andarna dans la Vale, puis je reviendrai faire des tours dans les environs.
—
Tu as besoin de te reposer
.
—
Il n’y aura pas de repos qui tienne s’ils décident de vous exécuter tous les huit sur l’estrade
.
Appelle si tu fais ne serait-ce que soupçonner que ça ne va pas aller dans votre sens
.
L’inquiétude que j’entends dans sa voix me serre la gorge.
—
Ça ira
, je lui assure.
Rends-moi service et dis à Sgaeyl que j’ai besoin de parler à Xaden pendant le trajet à pied
.
—
Accroche-toi bien
.
Le sol se précipite à notre rencontre et j’attrape la sangle en travers de mes cuisses, les doigts sur la boucle, tandis que Tairn déploie aussitôt ses ailes pour ralentir notre descente. L’élan me projette vers l’avant lorsqu’il touche le sol, mais j’enfonce mes fesses dans le siège pour rester en selle, puis je détache ma ceinture.
—
Sors-la d’ici
, lui dis-je en gagnant son épaule à quatre pattes, oubliant volontairement chaque muscle qui ose se rappeler à mon mauvais souvenir.
—
Ne prends pas de risques inutiles
, répond-il alors que je glisse le long de la pente abrupte de sa patte que la position d’Andarna l’oblige à adopter.
Mes pieds heurtent le sol et je trébuche, avant de recouvrer mon équilibre.
— Je t’aime aussi, je chuchote.
Et je prends le temps de me retourner pour tapoter sa patte et celle d’Andarna, avant de détaler pour me mettre hors de leur chemin.
Tairn pivote la tête vers la droite, où Sgaeyl atterrit avec une efficacité brutale. Son cavalier descend de la même manière.
—
Le chef d’aile est à l’approche
.
Il ne sera plus mon chef d’aile que pour quelques heures si nous survivons.
Xaden se dirige vers moi, non sans passer bien au large de Tairn qui s’élance. Sgaeyl décolle à sa suite, suivie par le reste du groupe.
Bon, nous voilà seuls.
Je remonte mes lunettes de vol sur le haut de ma tête et je baisse la fermeture Éclair de mon blouson. À Basgiath, le mois de juillet est très lourd, même de si bonne heure.
— Je rêve ou tu as dit à Tairn de transmettre à Sgaeyl que tu voulais me parler ? me lance Xaden.
Les premiers rayons du soleil colorent les pointes des montagnes en violet.
— En effet.
Je passe les mains sur mes fourreaux, histoire de vérifier que mes dagues n’ont pas été déplacées pendant le vol, puis nous quittons le terrain légèrement en tête par rapport aux autres, en direction des marches qui contournent le Gant.
— Tu te souviens que tu peux…
Il se tapote le côté de la tête en marchant à reculons devant moi. Je dois serrer les poings pour me retenir d’écarter une mèche de cheveux bruns balayée par le vent et retombée sur son front. Il y a quelques jours, je l’aurais touché sans réserve. Punaise, j’aurais enfoncé les doigts dans ses cheveux et je l’aurais attiré à moi pour l’embrasser.
Mais c’était avant, et là, on est maintenant.
— Échanger de cette façon me semble un peu trop…
Par les dieux, pourquoi est-ce si difficile ? J’ai l’impression que tout, absolument tout ce que j’ai sacrifié l’année dernière pour Xaden a été effacé, que nous voilà revenus sur la ligne de départ d’une course d’obstacles qu’aucun de nous n’a jamais voulu faire. Je hausse les épaules.
— Trop intime.
Il soulève les sourcils.
— Et on n’est pas intimes ? Parce que j’ai en tête plus d’une occasion où tu as été enveloppée autour de…
Je saute pour lui couvrir la bouche avec ma main.
— Chut…
C’est déjà assez dur de ne pas réagir à l’alchimie explosive entre nous sans qu’il me rappelle les sensations qu’on a partagées. Physiquement, notre relation – ou quoi qu’on puisse l’appeler – est parfaite. Mieux que parfaite. Elle est chaude comme l’enfer et plus qu’addictive. Mon corps entier s’embrase lorsqu’il embrasse la peau sensible de ma paume. Je retire la main.
— On se dirige vers ce qui va être un procès, si ce n’est une exécution, et tu trouves le moyen de faire des blagues.
Il se retourne pour descendre les marches en tête, en me jetant un coup d’œil par-dessus son épaule.
— Crois-moi, je ne plaisante pas. Je suis surpris que tu ne m’envoies pas valser, mais non, pas de blagues.
— Je suis en colère contre toi pour m’avoir caché des informations. Mais refuser de te parler ne résoudra pas ce problème.
— Bien vu. De quoi voulais-tu parler ?
— J’ai une question en tête depuis Aretia.
Il atteint le bas des marches et me lance un regard incrédule.
— Et c’est seulement maintenant que tu me le dis ? La communication n’est pas ton point fort, apparemment. Ne t’inquiète pas, on va travailler dessus en même temps que sur tes boucliers.
— C’est… ironique venant de toi.
Nous empruntons le chemin vers le Quadrant alors que le soleil se lève tranquillement sur notre droite. Ses rayons accrochent les deux épées que Xaden a fixées dans son dos.
— Le mouvement compte-t-il des scribes parmi ses amis ? je demande.
La citadelle, dont les tours dépassent de la ligne de crête que traverse le tunnel, se profile devant nous.
— Non. Je sais que tu as grandi avec eux et que tu fais confiance à beaucoup d’entre eux…
Je secoue la tête pour le couper.
— Ne dis rien d’autre. Pas tant que je ne sais pas me protéger de Dain.
— Celui-là, honnêtement, j’ai envisagé d’abandonner le plan et de le pousser du haut du Parapet.
Il est sincère, et je ne peux pas lui en vouloir. Il n’a jamais fait confiance à Dain, et après ce qui s’est passé pendant les Jeux de guerre, je suis sûre à quatre-vingt-dix-neuf pour cent de ne pas pouvoir lui faire confiance, moi non plus. Le problème, c’est ce un pour cent, celui qui me crie constamment qu’il était mon meilleur ami.
Le un pour cent qui m’oblige à me demander si Dain savait ce qui nous attendait à Athebyne.
— Excellente idée, seulement je ne suis pas sûre que ça aura l’effet « confiance » qu’on recherche.
— Et moi, tu me fais confiance ?
— Tu veux une réponse simple ?
— Vu le peu de temps qu’on a seul à seule, c’est préférable.
Il s’arrête devant les hautes portes qui ouvrent sur le tunnel.
— Je te confierais ma vie. Après tout, c’est aussi la tienne.
Le reste dépend de son degré d’ouverture avec moi, mais ce n’est probablement pas le moment de commenter l’état de notre relation.
Je jurerais avoir vu un éclair de déception dans ses yeux avant qu’il n’acquiesce, puis se retourne vers les six autres, derrière, qui nous rattrapent rapidement.
— Je vais m’assurer qu’Aetos garde ses mains pour lui, mais tu vas peut-être devoir aussi jouer le jeu.
— Donne-moi une chance de gérer ça d’abord. Ensuite, tu pourras faire ce que tu jugeras efficace.
Les cloches de Basgiath m’interrompent. Il nous reste quinze minutes avant que la formation ne soit appelée pour la remise des diplômes.
Xaden redresse les épaules et, dès l’instant où les autres nous rejoignent, son expression se transforme en un masque illisible.
— Tout le monde est au clair sur ce qui va se passer ?
Ce n’est pas l’homme qui m’a suppliée de lui pardonner pour m’avoir caché des choses, et ce n’est assurément pas non plus celui qui a juré de regagner ma confiance à Aretia. Non, ce Xaden est le chef d’aile qui a massacré tous les agresseurs venus dans ma chambre, sans hésiter et sans que ça l’empêche de dormir par la suite.
— On est prêts, annonce Garrick, qui s’étire la nuque comme on s’échauffe avant le combat.
— Prêts, renchérit Masen en ajustant ses lunettes sur son nez.
L’un après l’autre, tous confirment.
À mon tour, je lève le menton.
— Alors allons-y.
Xaden me fixe longuement du regard, puis il hoche la tête.
Mon ventre se tord lorsque nous pénétrons dans le tunnel, où les lumières magiques s’allument sur notre passage. Quand nous arrivons à l’autre bout, nous constatons que la porte est déjà ouverte, et je ne discute pas quand Xaden se colle à mes côtés. Il y a toutes les chances que nous soyons arrêtés à la seconde où nous mettrons le pied dans le Quadrant, ou pire, tués, selon les informations dont ils disposent.
Mon pouvoir monte en moi, il bourdonne sous ma peau, sans me brûler tout à fait, mais prêt en cas de besoin. Bizarrement, personne n’apparaît quand nous émergeons dans la cour empierrée. D’ici quelques minutes, cet espace sera rempli de cavaliers et de dirigeants.
Nous rencontrons des cavaliers qui sortent du dortoir et entrent dans la cour avec leur démarche arrogante et des écussons de la Deuxième aile sur leurs uniformes.
— Regardez qui est enfin rentré ! Je parie que vous pensiez avoir verrouillé les Jeux, pas vrai, la Quatrième aile ? lance avec un sourire narquois un cavalier aux cheveux teints en vert forêt. Mais non ! C’est la Deuxième aile qui a tout remporté puisque vous n’êtes pas revenus !
Xaden ne prend pas la peine de tourner la tête vers eux lorsque nous les dépassons.
De l’autre côté de moi, Garrick lève son majeur.
— Ça doit vouloir dire que personne ne sait ce qui s’est vraiment passé, chuchote Imogen.
— Alors on a une chance que ça marche, répond Eya.
La lumière du soleil fait briller le piercing à son sourcil.
— Bien sûr, putain, que personne n’est au courant, marmonne Xaden.
Il lève les yeux vers le sommet du bâtiment académique, et je suis son regard. Mon cœur se serre devant le feu qui flambe dans la fosse en haut de la tourelle la plus éloignée. Sans doute en attente d’offrandes à Malek, à savoir les affaires des cadets qui n’ont pas survécu aux Jeux de guerre.
— Ils ne vont pas s’avancer à notre sujet, ajoute-t-il.
À l’entrée des dortoirs, nous échangeons tous un regard, puis nous nous séparons sans mot dire, conformément au plan. Xaden, qui me suit dans le couloir, entre dans le petit vestibule de ce que j’appelle mon chez-moi depuis neuf mois, mais ce n’est pas ma chambre qui m’intéresse.
Je jette un coup d’œil à gauche et à droite pour m’assurer que personne ne nous voit lorsque Xaden ouvre la porte de Liam. Il me fait signe. Je passe sous son bras pour entrer dans la pièce, déclenchant la lumière magique au-dessus de ma tête.
Ma poitrine menace de s’écraser sous le poids du chagrin lorsque Xaden referme la porte derrière nous. Liam dormait encore dans ce lit il y a seulement quelques nuits. Il a étudié à ce bureau. Il a façonné ces figurines à moitié terminées et posées sur la table de chevet.
— Il faut que tu fasses vite, me rappelle Xaden.
— Promis.
Je me dirige aussitôt vers son bureau. Il n’y a rien d’autre que ses livres et une sélection de stylos. Je vérifie son armoire, la commode et le coffre au pied de son lit, mais je suis toujours bredouille.
— Violet, m’avertit discrètement Xaden, qui monte la garde à la porte.
— Je sais, je lance par-dessus mon épaule.
À la seconde où Tairn et Sgaeyl seront arrivés dans la Vale, tous les dragons sauront qu’ils sont revenus, ce qui signifie que tous les dirigeants du Quadrant sauront aussi que nous sommes là.
Je soulève le coin du lourd matelas et pousse un soupir de soulagement, puis je saisis la pile de lettres reliées par une cordelette avant de laisser retomber la literie.
— Je les ai.
Je ne pleurerai pas. Pas avant de les avoir cachées dans ma chambre.
Mais que se passera-t-il s’ils viennent ensuite brûler mes affaires ?
— Allons-y.
Xaden ouvre la porte et je me faufile dans le couloir au moment même où Rhiannon – mon amie la plus proche dans le Quadrant – sort de sa chambre avec Ridoc, un autre de nos coéquipiers.
Oh. Merde.
Bouche bée, Rhi s’élance, s’agrippe à moi et me serre dans ses bras.
— Vi ! Tu es là !
Elle me serre fort, et je m’autorise à savourer son étreinte, le temps d’un battement de cœur. J’ai l’impression que ça fait une éternité que je ne l’ai pas vue, et pas seulement six jours.
— Je suis là, je lui confirme.
En même temps que je coince les lettres dans le creux d’un bras, j’enroule l’autre autour de sa taille. Elle me serre les épaules, puis me repousse, ses yeux bruns fouillent mon visage avec une telle inquiétude que je me sens comme une vraie merde de devoir lui mentir.
— Vu ce que tout le monde racontait, je pensais que tu étais morte. Que vous étiez morts tous les deux, ajoute-t-elle avec un coup d’œil au-dessus de ma tête.
— Il y avait une autre rumeur, comme quoi tu t’étais perdue, précise Ridoc. Mais vu avec qui tu étais, on pariait tous sur l’hypothèse de ta mort. Je suis bien content qu’on se soit trompés.
— Je t’expliquerai plus tard, promis, mais j’ai besoin que tu me rendes un service maintenant, je murmure, la gorge serrée.
— Violet… intervient Xaden tout bas.
— On peut lui faire confiance, je lui assure en me retournant vers lui. À Ridoc aussi.
Xaden a l’air tout sauf ravi. Bon, c’est officiel, on est vraiment rentrés à la maison.
— De quoi as-tu besoin ? me demande Rhi, l’inquiétude fronçant ses sourcils.
Je recule, puis je lui fourre les lettres entre les mains. Sa famille n’obéit pas toujours à la coutume de tout brûler non plus. Elle comprendra.
— J’ai besoin que tu gardes ça pour moi. Cache-les. Ne laisse personne… les brûler.
Ma voix se brise.
Elle baisse les yeux vers les lettres et les écarquille avant de recroqueviller les épaules. Son visage se décompose.
Ridoc regarde par-dessus son épaule.
— Qu’est-ce que c’est que ces… commence-t-il. Oh merde.
— Non, murmure Rhiannon, mais je sais que ce n’est pas pour me refuser le service que je lui demande. Pas Liam. Non.
Son regard se lève lentement pour rencontrer le mien.
Mes yeux me brûlent, mais je parviens à acquiescer en me raclant la gorge.
— Promets-moi de ne pas les laisser prendre ça quand ils viendront chercher ses affaires, si je ne suis pas…
Je n’arrive pas à finir.
Rhiannon hoche la tête.
— Tu n’es pas blessée, hein ?
Elle me dévisage à nouveau, cille en découvrant la ligne de points de couture sur mon blouson de vol, là où le trou de la lame du venin a été rafistolé à Aretia.
Je fais « non » de la tête. Ce n’est pas un mensonge. Pas vraiment. Mon corps est parfaitement guéri maintenant.
— Il faut qu’on y aille, dit Xaden.
— On se voit à la remise des diplômes, je lance.
Je leur adresse un sourire d’où les larmes ne sont pas loin, mais fais un pas vers Xaden. Plus mes amis seront loin de moi, plus ils seront en sécurité dans un avenir proche.
— Comment tu fais ? je chuchote à Xaden alors que nous tournons au coin du couloir principal bordé des dortoirs de première année.
— Je fais quoi ?
Les bras ballants, il scrute sans cesse les gens autour de nous et pose sa main dans le bas de mon dos comme s’il craignait que nous soyons séparés. Nous sommes au cœur de la cohue, et pour chaque personne trop occupée pour nous remarquer, il y en a une autre qui nous regarde à deux fois en nous croisant. Chaque marqué que nous voyons adresse un discret signe de tête à Xaden, indiquant ainsi qu’il a été averti par les autres.
— Mentir aux personnes qui te sont chères.
Nos regards se heurtent.
Nous passons devant l’un des bustes des Six Premiers et suivons le flot de la foule jusqu’au large escalier en spirale qui relie les dortoirs des années supérieures.
La mâchoire de Xaden se crispe.
— Vi…
Je lève la main pour lui couper la parole.
— Ce n’est pas un reproche. J’ai besoin de savoir le faire, moi aussi.
Nous nous séparons de la foule de cadets qui se dirigent vers la cour, et Xaden gagne à grands pas la rotonde, dont il ouvre la porte d’un geste sec pour me laisser passer. Je m’écarte de la main qu’il pose dans le bas de mon dos.
Zihnal doit nous sourire, car la salle est heureusement vide pendant la seconde qu’il faut à Xaden pour me tirer derrière le premier pilier qui se présente. Le dragon rouge nous cache aux yeux de tous ceux qui pourraient passer dans l’espace qui relie toutes les ailes du Quadrant.
Et d’ailleurs, des voix et des pas ne tardent pas à emplir la salle voûtée un instant plus tard, mais personne ne nous voit derrière le pilier massif, ce qui est exactement la raison pour laquelle c’est le lieu de rencontre que nous avons souvent choisi. Je jette un coup d’œil par-delà Xaden, remarquant le vide derrière les piliers qui nous encadrent. Soit tout le monde est de l’autre côté de la rotonde, soit nous sommes les premiers arrivés.
Xaden se plante face à moi et son regard est si intense qu’il pourrait à lui seul me plaquer au pilier de marbre. Et comme il se penche vers moi, il engloutit aussi tout mon champ de vision.
— Pour information, je ne mens pas aux personnes auxquelles je tiens, assène-t-il à voix basse. Et je ne t’ai certainement jamais, je dis bien « jamais », menti. J’ai seulement l’art d’énoncer des vérités sélectives – art que tu vas devoir maîtriser, sinon nous sommes tous morts. Je sais que tu as confiance en Rhiannon et Ridoc, cependant tu ne peux pas leur dire la vérité, autant pour leur bien que pour le nôtre. Une information pareille les mettrait en danger. Tu dois être capable de garder la vérité compartimentée. Si tu ne peux pas mentir à tes amis, tu gardes tes distances. Tu comprends ?
Je me crispe. Bien sûr que je le sais, mais cette façon brutale de le dire me plante le décor comme un couteau dans le ventre.
— Je comprends.
— Je n’ai jamais voulu que tu te retrouves dans cette situation. Pas avec tes amis et surtout pas avec le colonel Aetos. C’est l’une des nombreuses raisons pour lesquelles je ne t’en ai jamais parlé.
— Depuis combien de temps tu savais pour Brennan ?
Ce n’est peut-être pas le bon moment, mais soudain, c’est le
seul
moment.
Il expire lentement.
— Je suis au courant pour Brennan depuis sa « mort ».
Mes lèvres s’entrouvrent et quelque chose de lourd se déplace, allégeant un poids qui était là, sur ma poitrine, depuis Resson.
— Quoi ? s’étonne-t-il.
— Tu n’as pas esquivé la question. Je dois avouer que je suis un peu surprise.
Il se penche un peu plus.
— Je t’ai promis des réponses. Ce que je ne peux pas te promettre, en revanche, c’est que tu aimeras ce que tu entendras.
— Je préférerai toujours la vérité.
Des
réponses ?
Un sourire désabusé lui retrousse les lèvres.
— Tu dis ça maintenant.
— Je le dirai toujours.
Des bruits de bottes retentissent derrière nous, rappel que les élèves se présentent pour la formation et que nous ne sommes pas tout à fait seuls. N’empêche, j’ai besoin que Xaden entende ça.
— Si les dernières semaines t’ont appris quelque chose, ça devrait être que je ne fuis pas la vérité, si difficile soit-elle ou quoi qu’elle coûte.
— Ouais, eh bien, ça m’a coûté
toi
.
Tout mon corps se crispe et il ferme les yeux.
— Merde. Je n’aurais pas dû dire ça.
Sur ce, il rouvre les paupières en secouant la tête, et le chagrin abject que je vois dans ses yeux me serre le cœur. Mais il n’en a pas fini :
— Je sais que c’est mon silence qui m’a coûté ta confiance. Je comprends. Mais quand la vie de tous ceux qui t’entourent dépend de ta capacité à mentir, il n’est pas facile de prendre conscience que c’est la vérité qui te sauvera, poursuit-il avec un soupir. Si je pouvais tout refaire, je ferais différemment, je te le promets, mais je ne peux pas, alors voilà où on en est.
— Voilà où on en est.
Et je ne suis même pas sûre de savoir où se trouve ce « où ». Je déplace mon poids pour insister :
— Mais tant que tu étais sincère en parlant de tout me dire…
Il tressaille et mon cœur se serre. Je dois m’empêcher de le secouer par les épaules. Fort.
— Quoi ? Tu vas tout me dire une fois que je saurai bloquer correctement mes souvenirs, hein, Xaden ? C’est ce que tu as promis dans ta chambre. « Tout ce que tu veux savoir et même ce que tu ne veux pas savoir. » Ce sont tes mots.
Non, dites-moi qu’il ne va pas me faire ça…
— Tout ce qui me concerne, moi.
Oh, putain, si, il me le fait. Encore une fois.
Je secoue la tête.
— Ce n’est pas ce que tu as promis.
Xaden veut faire un pas vers moi, mais je lève le menton, pour le mettre au défi de me toucher là, maintenant. En homme intelligent qu’il est, il garde ses distances.
Il passe une main dans ses cheveux et soupire.
— Écoute, je répondrai à toutes les questions que tu veux poser sur moi. Dieux, je veux que tu les poses, que tu me connaisses suffisamment pour me faire confiance même si je ne peux pas tout te dire.
Et il lâche ça en hochant la tête, comme si ces mots avaient été inclus dans la promesse initiale alors que nous savons tous les deux que ce n’est pas le cas.
— Parce que tu n’es pas tombée amoureuse d’un cavalier ordinaire. Tu es tombée amoureuse du leader d’une révolution, murmure-t-il, si bas que le son atteint à peine mes oreilles. Dans une certaine mesure, j’aurai toujours des secrets.
— Tu te moques de moi ?!
Je laisse la colère monter à la surface dans l’espoir qu’elle brûlera la douleur déchirante de ses mots. Brennan m’a menti pendant six ans, il m’a laissée pleurer sa mort alors qu’il était bien vivant pendant tout ce temps. Mon plus vieil ami m’a volé mes souvenirs et m’a peut-être envoyée à la mort. Ma mère a bâti toute ma putain de vie sur un mensonge. Je ne sais même pas quelles parties de mon éducation sont réelles et lesquelles sont fabriquées, et lui, là, il pense que je ne vais pas exiger de lui une honnêteté totale et entière ?
— Je ne me moque pas, affirme-t-il sur un ton sans la moindre excuse. Mais ça ne veut pas dire que je ne te laisserai pas entrer dans ma vie comme je l’ai promis. Je suis un livre ouvert quand il s’agit de…
— De ce que toi, tu décides. Et ça ne marchera pas pour moi. Pas cette fois. Je ne peux pas te faire confiance à nouveau tant que tu ne m’auras pas tout révélé. Point final.
Il cille, comme si j’avais bel et bien réussi à le sidérer.
— Tout. Révélé, je répète, comme n’importe quelle femme rationnelle face à l’homme qui lui a caché que son frère était en vie, sans parler d’une guerre en train de se préparer. Je peux te pardonner de m’avoir tenue dans l’ignorance avant aujourd’hui. Tu l’as fait pour sauver des vies, peut-être même la mienne. Mais c’est une honnêteté totale et entière à partir de maintenant, ou…
Par les dieux, je vais vraiment dire ça ?
Je suis vraiment sur le point de lancer un putain d’ultimatum à Xaden Riorson ?
— Ou quoi ?
Il se penche, ses yeux s’aiguisent.
— Ou je ferai en sorte de ne plus t’aimer, je crache.
La surprise agrandit ses yeux une fraction de seconde avant qu’il n’esquisse un petit sourire narquois.
— Bonne chance. J’ai essayé avec toi pendant cinq bons mois. Fais-moi savoir comment ça marche pour toi.
Je lâche un ricanement, faute de savoir quoi répondre. Et je suis sauvée par le gong : les cloches annoncent le début de la formation.
— C’est l’heure, dit-il. Garde tes boucliers bien en place. Bloque tout le monde comme on s’y est entraînés en venant.
— Je n’arrive même pas à te bloquer, toi.
— Tu constateras par toi-même que je suis plus difficile à bloquer que la plupart des gens.
Son sourire en coin est tellement exaspérant que je serre les poings, juste pour donner à mes mains quelque chose à faire.
— Je déteste interrompre ce qui est manifestement un moment d’intimité, chuchote Bodhi assez fort sur ma gauche. Mais c’était la dernière sonnerie, c’est-à-dire le signal du début de notre cauchemar.
Xaden lance un regard noir à son cousin, mais nous acquiesçons tous les deux. Il ne fait pas à ses amis le déshonneur de leur demander s’ils ont accompli leurs missions. Nous nous positionnons tous les huit au centre de la rotonde.
L’angoisse me remonte dans la gorge lorsque le roulement de tambour retentit depuis la cour, celui qui annonce la litanie des morts.
— Je ne mourrai pas aujourd’hui, je murmure pour moi-même.
— Putain, j’espère vraiment que tu sais ce que tu fais, dit Garrick à Xaden alors que nous arrivons face à la porte ouverte. Ce serait malheureux d’avoir survécu à ces trois années et de mourir le jour de la remise des diplômes.
— Tu verras que j’ai raison, réplique Xaden.
Sur ces mots, il franchit la porte et nous le suivons tous dans la lumière du soleil.
— Garrick Tavis. Xaden Riorson…
La voix du capitaine Fitzgibbons retentit sur la formation à mesure qu’il égrène des morts.
— Voilà qui est gênant, lance Xaden.
Et dans la cour, toutes les têtes se tournent vers nous.
OceanofPDF.com

« Comme les dragons gardent férocement leurs petits et toute information concernant leur développement, on ne connaît que quatre détails sur le Sommeil-sans-rêve. Premièrement, il s’agit d’une phase critique de croissance et de développement rapides. Deuxièmement, sa durée varie d’une race à l’autre. Troisièmement, comme son nom l’indique, il est sans rêve, et quatrièmement, les dormeurs s’en réveillent affamés. »
Colonel Kaori,
Guide de dragonologie
4
Mon cœur bat assez vite pour se caler sur le rythme des ailes d’un colibri alors que nous traversons la cour en direction de l’estrade. Xaden est deux pas devant nous. Il se déplace sans crainte, les épaules droites et la tête haute, sa colère manifeste dans chaque foulée pleine d’assurance, chaque ligne tendue de son corps.
Le menton haut, je me concentre sur la plate-forme devant moi. Le gravier, qui crisse sous mes bottes, étouffe plus d’un hoquet de surprise chez les cadets à ma gauche. Je n’ai peut-être pas l’assurance de Xaden, mais je peux la simuler.
— Tu n’es… pas mort.
Le capitaine Fitzgibbons, le scribe affecté au Quadrant des cavaliers, le dévisage de ses yeux ronds sous des sourcils argentés, et son visage buriné prend la même couleur crème que son uniforme. À force d’agiter le rouleau du registre des décès, il le laisse échapper de ses mains.
— Apparemment non, répond Xaden.
C’est presque comique de voir le commandant Panchek bouche bée lorsqu’il se tourne vers nous depuis son siège sur l’estrade. Il ne faut pas plus de quelques secondes à ma mère et au colonel Aetos pour se lever et lui bloquer la vue.
Jesinia s’avance, yeux marron écarquillés sous sa capuche crème, et ramasse le rouleau pour le tendre au capitaine Fitzgibbons.
— Je suis heureuse que tu sois en vie, me signe-t-elle rapidement.
— Moi aussi, je lui réponds par le même biais.
Je me sens soudain nauséeuse. Sait-elle ce que son Quadrant lui enseigne vraiment ? Aucune de nous n’en avait la moindre idée pendant les mois et les années où nous avons étudié ensemble.
Les joues du colonel Aetos virent au rouge de plus en plus cramoisi à chaque pas que nous faisons. Son regard passe sur les huit membres de notre groupe, sans doute pour prendre note de qui est là et de qui manque à l’appel.
Le regard de ma mère se noue au mien le temps d’un battement de cœur, un côté de sa bouche se retrousse, trahissant ce que j’ai presque peur d’appeler… de la fierté, avant qu’elle ne la masque rapidement et ne reprenne la distance professionnelle qu’elle a impeccablement maintenue pendant l’année dernière. Un battement de cœur. C’est tout ce qu’il me faut pour savoir que j’ai raison. Il n’y a pas de colère dans ses yeux, pas de peur ni de surprise non plus. Juste du soulagement.
Elle n’était pas au courant du plan d’Aetos. Je le sais de toutes les fibres de mon être.
— Je ne comprends pas, insiste Fitzgibbons auprès des deux scribes derrière lui, avant de s’adresser à Panchek. S’ils ne sont pas morts, pourquoi ont-ils été inscrits sur le registre des décès ?
— Oui, pourquoi ? demande ma mère au colonel Aetos.
Une brise aussi froide que son expression se lève et, bien qu’elle soulage momentanément de la chaleur étouffante, je sais ce qu’elle signifie vraiment : la générale est furax. Je jette un coup d’œil vers le ciel, mais il n’y a que du bleu à perte de vue. Au moins n’a-t-elle pas invoqué de tempête. Pas encore.
— Cela fait six jours qu’ils ont disparu ! fulmine Aetos, dont la voix se fait plus sonore à chaque mot de colère. Naturellement, nous les avons déclarés morts. De toute évidence, nous aurions plutôt dû les signaler pour désertion et manquement à leur devoir.
— Vous voulez nous signaler comme déserteurs ? Vous nous avez envoyés au combat, et vous allez nous signaler ?
Xaden monte les marches de l’estrade et Aetos recule d’un pas, une lueur effarée dans les yeux. Xaden n’a pas besoin de crier pour que sa voix porte à travers la formation.
— De quoi parle-t-il ? demande ma mère en regardant tour à tour Xaden et Aetos.
Nous y voilà.
— Je n’en ai aucune idée, grommelle Aetos.
— On m’a ordonné d’emmener une escouade au-delà des protections jusqu’à Athebyne et d’y établir le quartier général des Jeux de guerre pour la Quatrième aile. C’est donc ce que j’ai fait. Notre groupe s’est arrêté pour se reposer au bord du lac le plus proche après les protections, et nous avons été attaqués par des griffons.
Le mensonge roule sur sa langue aussi facilement que la vérité, ce qui est à la fois impressionnant… et exaspérant parce que rien chez lui ne trahit le moindre signe de mensonge.
Ma mère cligne des yeux, et les sourcils épais d’Aetos se froncent.
Xaden pivote légèrement, comme s’il s’adressait aux ailes en formation et non à nos dirigeants.
— C’était une attaque surprise, et ils ont pris Deigh et Fuil au dépourvu. Ils étaient morts avant même d’avoir eu une chance de se défendre.
Une douleur se déploie dans ma poitrine, qui me vole ma capacité à respirer. Un murmure monte parmi les cadets autour, mais je reste concentrée sur Xaden.
— Nous avons perdu Liam Mairi et Soleil Telery, ajoute-t-il, avant de me jeter un regard par-dessus son épaule. Et nous avons failli perdre Sorrengail.
La générale pivote et, pendant une seconde, me contemple depuis l’estrade comme si elle n’était pas seulement ma commandante, avec de l’inquiétude et une touche d’horreur dans les yeux. Elle me regarde comme si elle était juste… maman.
Je hoche la tête, la poitrine de plus en plus douloureuse.
— Il ment, accuse le colonel Aetos.
La certitude dans sa voix me fait tourner la tête, tant est grande la possibilité que nous ne réussissions pas, que nous soyons tués ici même avant d’avoir eu la chance de convaincre ma mère.
—
Je suis juste derrière la ligne de crête
, m’informe Tairn.
— Respire, murmure Garrick. Ou tu vas t’évanouir.
Je prends une inspiration et je me concentre pour apaiser les battements de mon cœur.
Xaden penche la tête et regarde le colonel Aetos avec une expression de pur dédain.
— Diable, pourquoi je mentirais ? Sûrement que si vous, vous ne me croyez pas, la générale Sorrengail saura discerner la vérité dans les propos de sa propre fille.
C’est mon signal.
Pas à pas, je monte les marches de l’épaisse plate-forme en bois pour me porter sur le côté gauche de Xaden. La sueur dégouline de ma nuque à mon dos, sous le soleil matinal qui tape sur mon cuir de vol.
Ma mère croise les bras et me toise avec impatience.
— Cadette Sorrengail ?
Je me racle la gorge sous le poids de l’attention du Quadrant.
— C’est vrai.
— Mensonges ! crie Aetos. Il est impossible que deux dragons aient été abattus par une cohorte de griffons. Impossible. Nous devrions les séparer et les interroger individuellement.
Mon estomac se dérobe. Au même moment, un souffle glacé rabat les mèches de mes cheveux défaits par le vol.
— Je ne pense pas que ce soit nécessaire, intervient la générale. Et je reconsidérerai votre insinuation selon laquelle une Sorrengail pourrait ne pas être honnête.
Le colonel Aetos se raidit.
— Raconte-moi ce qui s’est passé, cadette Sorrengail.
Maman penche la tête sur le côté et me jette son regard – celui qu’elle a utilisé tout au long de mon enfance pour démêler la vérité lorsque Brennan, Mira et moi joignions nos forces dans le but de camoufler telle ou telle bêtise.
—
Vérité sélective
, me rappelle Xaden.
Ne dis pas de mensonges
.
Comme si c’était facile !
— Nous avons pris les airs en direction d’Athebyne, conformément aux ordres, je commence, en regardant ma mère droit dans les yeux. Comme l’a dit Riorson, nous nous sommes arrêtés au lac à environ vingt minutes de vol d’ici pour désaltérer les dragons et nous avons mis pied à terre. Je n’ai vu que deux des griffons apparaître avec leurs cavaliers, mais tout s’est passé très vite. Avant même que je puisse comprendre ce qui était en train de se produire…
Tiens bon
. Je passe une main sur ma poche, où je sens les crêtes de la petite sculpture d’Andarna sur laquelle Liam travaillait avant de mourir.
— Le dragon de Soleil a été tué, et Deigh, éviscéré.
Mes yeux s’embuent, mais je cligne des paupières jusqu’à ce que ma vision s’éclaircisse. Maman ne réagit qu’à la force. Si je montre le moindre signe de faiblesse, elle rejettera mon récit en le qualifiant d’hystérique.
— Nous n’avions aucune chance au-delà des barrières de protection, générale.
— Et après ? me demande-t-elle sans aucune émotion.
— Après, j’ai tenu Liam mourant dans mes bras, je poursuis, calmant très vite le frémissement de mon menton. Nous n’avons rien pu faire pour lui, une fois que Deigh est mort.
Il me faut une seconde pour repousser les souvenirs et les émotions dans la boîte où ils doivent rester pour que notre stratagème fonctionne.
— Et avant même que son corps ne soit froid, j’ai été poignardée avec une lame empoisonnée.
Les pupilles de maman se dilatent et elle détourne le regard.
— Mais lorsque nous sommes allés chercher de l’aide à Athebyne, je reprends, focalisant mon attention sur le colonel Aetos, nous avons trouvé tout l’avant-poste déserté et un message indiquant que le chef d’aile Riorson pouvait choisir de monter la garde dans un village voisin ou de filer jusqu’à Eltuval.
Xaden sort de sa poche les ordres des Jeux de guerre.
— Voici la missive. Je ne vois pas trop le lien entre la destruction d’un village étranger et les Jeux de guerre, mais nous ne sommes pas restés dans les parages pour le découvrir. La cadette Sorrengail était en train de mourir, et j’ai choisi de préserver ce qui restait de mon escouade. J’ai préféré sauver votre fille, précise-t-il, tendant la lettre froissée à ma mère.
Elle la lui arrache et se raidit.
— Il nous a fallu des jours pour trouver quelqu’un capable de me guérir, bien que je ne me souvienne pas d’avoir été soignée, j’enchaîne. Et à la seconde où ma vie a été hors de danger, nous avons pris le ciel pour revenir ici. Nous sommes arrivés il y a environ une demi-heure, comme Aimsir peut le vérifier, je n’en doute pas.
— Et les corps ? demande Aetos.
Oh merde
.
— Je…
Je n’en ai pas la moindre putain d’idée, hormis ce que Xaden m’a dit, à savoir qu’ils ont enterré Liam.
— Sorrengail ne peut pas le savoir, répond Xaden. Elle délirait à cause du poison. Une fois que nous avons compris qu’il n’y avait pas d’aide à espérer à Athebyne, la moitié du groupe s’est envolée vers le lac, et j’ai brûlé les corps des cavaliers et des dragons avant d’emmener l’autre moitié chercher de l’aide. Si vous tenez à avoir des preuves, vous en trouverez soit à une centaine de mètres du lac, dans la clairière à l’est, soit dans les cicatrices fraîches de nos dragons.
— Assez.
Maman marque une pause, le temps sans doute qu’elle se le fasse confirmer par son dragon, puis se tourne lentement vers le colonel Aetos, et bien qu’il mesure quelques centimètres de plus qu’elle, il paraît soudain plus petit. Du givre fleurit à la surface de l’estrade.
— C’est votre écriture. Vous avez vidé un avant-poste d’une valeur stratégique inestimable au-delà de nos protections simplement pour les Jeux de guerre ?
Il a le bon sens de reculer d’un pas.
— Ce n’était que pour quelques jours. Vous m’aviez dit que l’organisation des Jeux était à ma discrétion cette année.
— Et manifestement votre discrétion manque de bon sens, rétorque-t-elle. J’ai entendu tout ce que j’avais besoin d’entendre. Corrigez le registre des décès, mettez ces cadets en formation et lancez la remise des diplômes, que les nouveaux lieutenants puissent rejoindre leurs ailes respectives. Je vous attends dans mon bureau d’ici trente minutes, colonel Aetos.
Le soulagement me coupe presque les genoux. Elle me croit.
Le père de Dain se met au garde-à-vous.
— Oui, générale.
— Tu as survécu à un coup de couteau après avoir été jetée au combat en première année, me dit-elle.
— Oui.
Elle acquiesce. Le temps d’un battement de cils, un demi-sourire satisfait incurve sa bouche.
— Tu me ressembles peut-être plus que je ne l’aurais cru.
Sans un mot de plus, ma mère passe entre le bord de l’estrade et moi, nous laissant avec le colonel Aetos tandis qu’elle descend l’escalier. Le givre fond instantanément, et j’entends ses pas sur le gravier derrière nous quand le colonel se tourne vers Xaden et moi.
Je lui ressemblerais ? C’est la dernière chose que je souhaite.
— Vous ne vous en tirerez pas comme ça, siffle Aetos, à voix basse toutefois.
— Nous tirer de quoi, exactement ? réplique Xaden tout aussi bas.
— Nous savons tous les deux que tu n’as pas été éloigné de ta mission par… des griffons, postillonne-t-il.
— Qu’est-ce qui aurait pu nous retarder et massacrer deux dragons et leurs cavaliers, sinon ?
Je plisse les yeux et laisse transparaître toute ma rage. Il a causé la mort de Liam et de Soleil. Qu’il aille se faire foutre !
— Si vous pensiez qu’il existe une autre menace là-bas, j’interviens, vous ne manqueriez pas de partager cette information avec le reste du Quadrant pour que nous puissions nous entraîner à y faire face de manière adéquate.
Il me lance un regard noir.
— Tu es une telle déception, Violet.
— Stop, ordonne Xaden. Vous avez joué et vous avez perdu. Vous ne pouvez pas révéler ce que vous pensez être la vérité sans… eh bien, la révéler, n’est-ce pas ? argue-t-il avec un sourire cruel. Personnellement, je pense que tout cela sera facilement résolu par une missive au général Melgren. Il a forcément vu l’issue de notre bataille avec les griffons.
Une belle satisfaction me traverse lorsque la mâchoire du colonel se décroche.
Grâce à leurs reliques de rébellion, Melgren ne peut
rien
confirmer lorsqu’il y a trois marqués ou plus ensemble, et apparemment, Aetos le sait.
— Je suppose que nous pouvons disposer ? demande Xaden. Je ne sais pas si vous avez remarqué, mais tout le Quadrant nous observe assez attentivement. Alors, à moins que vous ne souhaitiez que je les divertisse en leur racontant ce qui nous est arrivé…
— En formation, lâche Aetos entre ses dents serrées.
— Volontiers, Monsieur.
Xaden attend que je descende les marches, puis il me suit.
— C’est réglé, glisse-t-il à Garrick. Remets tout le monde en formation.
Par-dessus mon épaule, je vois Fitzgibbons secouer la tête, perplexe, alors qu’il corrige le registre des décès, puis je me dirige vers mon escouade entre Imogen et Xaden.
— Tu n’es pas obligé de me raccompagner, je marmonne en ignorant les regards de tous les cadets que nous croisons.
— J’ai promis à ton frère de m’occuper de l’autre Aetos.
— Je peux gérer Dain.
Un petit coup de pied dans les valseuses ne serait pas complètement immérité, si ?
— On a essayé de faire à ta façon l’année dernière. Maintenant, on teste la mienne.
Imogen hausse les sourcils, mais ne dit rien.
— Violet !
Dain rompt la formation pour se diriger vers nous, lorsque nous atteignons la Deuxième escouade, section Flamme. L’inquiétude et le soulagement qui creusent les lignes de son visage réveillent mon pouvoir. J’en ai les mains qui me picotent.
—
Tu ne peux pas le tuer ici
, me prévient Xaden.
— Tu es vivante ! On avait entendu…
Dain me tend les bras et je recule.
— Touche-moi et je jure devant les dieux que je te coupe les mains et que je laisse le Quadrant décider de ton sort lors de la prochaine série de défis, Dain Aetos.
Mes paroles suscitent plusieurs hoquets, mais je me fiche de savoir qui m’entend.
—
Violence, le retour
.
La pointe d’amusement dans le ton de Xaden n’apparaît pas sur son visage.
Dain s’arrête net, les sourcils haussés jusqu’à la racine de ses cheveux.
— Quoi ? Tu ne penses pas ce que tu dis, Vi.
— Oh que si, j’insiste, les mains à portée des fourreaux au niveau de mes cuisses.
— Tu ferais mieux de la croire sur parole, intervient Xaden, sans prendre la peine de baisser la voix. En fait… Dans le cas contraire, je me sentirais personnellement offensé. Elle a fait son choix, et ce n’était pas toi. Ce ne sera jamais toi. Je le sais. Elle le sait. Tout le Quadrant le sait.
Oh, tuez-moi maintenant. Mes joues s’échauffent. Se faire pincer avec son blouson de vol sur le dos avant les Jeux de guerre, c’est une chose. Révéler notre relation en public – alors que je ne suis même pas sûre qu’il y en ait une –, c’en est une autre.
Voyant le grand sourire d’Imogen, je réfléchis à l’opportunité de lui flanquer un coup de coude dans les côtes.
Dain jette un coup d’œil à droite et à gauche, le visage tellement rouge que je vois la couleur de sa peau sous les poils drus de sa barbe brune.
— Quoi d’autre ? Tu vas me menacer de me tuer, Riorson ? rétorque-t-il.
Le dégoût visible sur son visage est si semblable à celui de son père que mon estomac se retourne.
Xaden secoue la tête.
— Non. Pourquoi je ferais ça, alors que Sorrengail est parfaitement capable de s’en charger elle-même ? Elle ne veut pas que tu la touches. Je suis presque sûr que tout le monde dans le Quadrant l’a entendue. Ça devrait suffire à te convaincre de garder tes mains pour toi.
Il se penche et ce qu’il ajoute, dans un murmure, atteint à peine mes oreilles.
— Mais dans le cas contraire, chaque fois que l’idée te viendra de la toucher au visage, je veux que tu te souviennes d’un mot.
— Et lequel ? siffle Dain.
— Athebyne.
Xaden recule, et la menace pure recelée par son expression me donne le frisson.
Le dos de Dain se raidit. À cet instant, le colonel Panchek appelle la formation au garde-à-vous.
La tête penchée sur le côté, Xaden scrute le visage de Dain.
— Pas de réponse ? Intéressant. Remets-toi en formation,
chef d’escouade
, avant que je ne perde tout semblant de civilité en mémoire de Liam et de Soleil.
Dain pâlit et a la décence de détourner le regard avant de reprendre sa place à la tête de notre escouade.
Le regard de Xaden croise le mien une fraction de seconde, puis il se dirige vers l’avant de la Quatrième aile.
J’aurais dû savoir qu’attaquer la fierté de Dain nous vaudrait un spectacle.
L’escouade s’agite pour nous faire place, à Imogen et moi, et nous rendre nos positions habituelles. Mon visage s’échauffe sous les regards appuyés de mes amis.
— C’était… intéressant, murmure Rhiannon à mes côtés, les yeux gonflés.
— C’était torride, commente Nadine devant nous, près de Sawyer.
— Les triangles amoureux, vous ne trouvez pas que ça peut devenir hyper gênant ? ironise Imogen.
Je lui jette un regard noir par-dessus mon épaule, mais elle hausse les épaules sans s’excuser.
À côté d’elle, la mèche bleue dans le carré blond court de Quinn rebondit lorsqu’elle donne un coup de coude à Imogen.
— Dieux, ce que tu m’as manqué ! Les Jeux de guerre, c’était nul. Tu n’as pas raté grand-chose.
Le capitaine Fitzgibbons s’avance sur l’estrade, le visage dégoulinant de sueur, et reprend là où nous l’avons interrompu dans sa litanie des noms inscrits dans le registre des morts.
— Dix-sept pour l’instant, murmure Rhiannon.
L’épreuve finale des Jeux de guerre étant toujours mortelle, seuls les cavaliers les plus forts passent au stade de la remise des diplômes… Liam était pourtant le plus fort de notre promotion, et ça ne l’a pas sauvé.
— Soleil Telery. Liam Mairi, énonce le capitaine Fitzgibbons.
Je peine à faire entrer l’air dans mes poumons et je lutte contre les picotements dans mes yeux tandis que les autres noms se confondent jusqu’à ce que le scribe arrive au bout du parchemin et recommande leurs âmes à Malek.
Aucun d’entre nous ne pleure.
Le commandant Panchek se racle la gorge. Bien qu’il n’y ait pas besoin de tour de magie pour amplifier sa voix, vu le petit nombre auquel nous avons été réduits au cours de l’année écoulée, il faut croire qu’il ne peut pas s’en empêcher.
— Au-delà des promotions militaires, on ne félicite pas les cavaliers. Notre récompense pour un travail bien fait est de vivre jusqu’au prochain lieu d’affectation, jusqu’au prochain grade. Conformément à nos traditions et à nos normes, ceux d’entre vous qui ont terminé leur troisième année seront désormais nommés lieutenants dans l’armée de Navarre. Avancez à l’appel de votre nom pour recevoir vos ordres. Vous avez jusqu’à demain matin pour vous mettre en route vers vos nouveaux lieux d’affectation.
En commençant par la Première aile, les troisième année sont appelés et nommés section par section. Chacun récupère ses ordres avant de quitter la cour.
— C’est un peu décevant, murmure Ridoc de mon autre côté, ce qui lui vaut le regard noir que Dain lui jette par-dessus son épaule, deux rangées devant lui.
Qu’il aille se faire foutre !
— Je dis juste que survivre à trois années dans cet endroit devrait au moins s’accompagner d’une réserve de bière à vie et d’une fête tellement géniale qu’on n’en garderait aucun souvenir, fait-il en haussant les épaules.
— Ça, c’est pour ce soir, dit Quinn. Est-ce qu’ils… écrivent ces ordres à la main ?
— Pour les troisième année qu’ils croyaient morts, dit Heaton depuis le dernier rang.
— À votre avis, qui sera notre nouveau chef d’aile ? chuchote Nadine derrière moi.
— Aura Beinhaven, répond Rhiannon. Elle a contribué à la victoire de la Deuxième aile aux Jeux de guerre, mais Aetos n’a pas été trop mal non plus, en remplaçant de Riorson.
Heaton et Emery sont appelés dans notre escouade.
Je jette un coup d’œil aux autres, non sans me remémorer les première année qui ont commencé avec nous mais ne finiront pas. Les première année qui soit sont enterrés au pied de Basgiath, sous ces rangées interminables de pierres tombales, soit ont été ramenés chez eux pour leurs funérailles. Les deuxième année qui ne verront jamais une troisième étoile sur leurs épaules. Les troisième année qui, comme Soleil, étaient certains d’obtenir leur diplôme, mais sont tombés.
Cet endroit est peut-être exactement ce que le volant du griffon a dit : une usine de mort.
— Xaden Riorson, appelle le commandant.
Mon pouls bondit lorsque Xaden, dernier troisième année en formation, s’avance à grands pas pour prendre ses ordres. Je vacille, en proie à une nausée qui me vrille le ventre. Il sera parti demain matin. Parti. Me répéter que je le verrai tous les deux jours à cause du lien d’accouplement unissant Tairn et Sgaeyl n’apaise pas la panique qui accélère ma respiration. Il ne sera pas là. Ni sur le tapis, à me tester pour me pousser à m’améliorer. Ni au Briefing de Bataille, ni dans la ligne de vol.
Je devrais être heureuse de l’espace que je vais y gagner, mais ce n’est pas le cas.
Panchek reprend sa place sur l’estrade, passe ses mains sur les ourlets de son uniforme comme pour en lisser des plis.
—
Je te retrouverai avant de partir
.
La voix de Xaden traverse mon bouclier et mes pensées affolées, puis s’estompe quand il quitte la cour pour entrer dans le dortoir.
Au moins, nous aurons la possibilité de nous dire au revoir. Ou de nous engueuler une dernière fois. Peu importe.
— Félicitations aux nouveaux lieutenants, dit Panchek. Les autres, présentez-vous à la fabrique centrale pour rendre vos uniformes actuels – vous pouvez garder les écussons remportés dans l’année – et récupérer vos nouveaux uniformes. À partir de maintenant, les deuxième sont des troisième année et les première, des deuxième année, avec tous les privilèges que cela implique. Les nouveaux grades de commandement seront affichés dans les communs ce soir. Vous pouvez disposer.
Une acclamation retentissante monte dans la cour, et Ridoc, puis Sawyer, Rhiannon et même Nadine m’entourent de leurs bras.
Nous avons réussi. Nous sommes officiellement en deuxième année.
Sur les onze première année qui sont passés par notre escouade au cours de l’année, avant et après le Battage, nous sommes les cinq derniers encore debout.
Pour l’instant.
OceanofPDF.com

« Après trois décès consécutifs de prisonniers au cours de ses interrogatoires, ce commandement est d’avis que, jusqu’à nouvel ordre, le major Burton Varrish doit être réaffecté et ne plus participer à une aile active. »
Missive du lieutenant-colonel Degrensi, avant-poste de Samara,
à l’attention du général Melgren
5
Les cavaliers font la fête avec la même fougue qu’ils se battent.
Et ils se battent avec acharnement.
Lorsque le soleil commence à se coucher ce soir-là, le hall de rassemblement est plus bruyant que je ne l’ai jamais vu. Les cadets s’agglutinent autour – ou, dans le cas de la Deuxième aile, sur – des tables débordant de nourriture et de pichets de vin doux, de bière mousseuse et d’une limonade à la lavande qui contient manifestement une bonne dose de liqueur distillée.
Seule la table de l’estrade est vide. En cet instant particulier, il n’y a pas de chefs d’aile, pas de chefs de section, pas même un chef d’escouade en vue. À part les étoiles à nos épaules qui décomptent nos années à Basgiath, nous sommes tous égaux ce soir. Même les lieutenants nouvellement nommés, qui errent çà et là pour faire leurs adieux, ne font pas partie de notre chaîne de commandement.
Dans ma tête, ça bourdonne gentiment.
— Chantara ? demande Rhiannon, en se penchant pour poser un regard étonné sur Ridoc, de l’autre côté de moi. De tous les privilèges qu’offre la deuxième année, c’est ça ton objectif rêvé ? Ce n’est qu’une rumeur.
Le village qui approvisionne Basgiath a toujours été ouvert aux deuxième année des Quadrants des guérisseurs, scribes et fantassins, mais pas au nôtre. Nous en sommes bannis depuis près de dix ans, suite à une bagarre qui a déclenché l’incendie d’un bar local.
— Je dis juste que, d’après ce que j’ai entendu, ils pourraient enfin lever l’interdiction, et on est quand même coincés ici depuis un an, déclare Ridoc, en utilisant sa tasse pour balayer d’un geste la salle derrière nous. Alors la possibilité d’obtenir une permission pour passer ne serait-ce que quelques heures à Chantara chaque semaine, oui, c’est certainement ce que j’attends avec le plus d’impatience.
Nadine sourit, les yeux pétillants, rassemble d’une main les cheveux qu’elle a teints en violet ce soir, pour qu’ils ne tombent pas dans le pichet, et s’étire par-dessus la table pour entrechoquer son verre à celui de Ridoc.
— Eh bien, eh bien. Ça devient un peu… un peu familier ici. Je parie que d’ici la troisième année, ce sera carrément incestueux.
Elle plisse son nez en bouton, en jetant un coup d’œil aux autres escouades de notre aile, au-delà de Sawyer. Nous rions tous, et bien sûr personne ne pointe l’évidence : statistiquement parlant, un tiers de notre promotion ne survivra pas jusqu’en troisième année, mais vu que nous sommes l’Escouade d’acier de cette année, c’est-à-dire celle qui a perdu le moins de cadets entre le Parapet et le Gant, je choisis la pensée positive ce soir et tous les soirs des cinq prochains jours, pendant lesquels notre seul devoir sera de préparer l’arrivée des nouveaux première année.
Rhiannon passe une de ses tresses sous son nez et, les sourcils froncés comme Panchek, elle se lance dans une parodie de sermon :
— Tu sais bien que les voyages à Chantara sont réservés au culte, cadet.
— Eh, je n’ai jamais dit que je ne m’arrêterais pas au temple de Zihnal pour présenter mes respects au dieu de la Chance, réplique Ridoc, une main sur le cœur.
— Et pas pour le prier de t’accorder un peu de chance pendant que les autres cadets sont en ville, commente Sawyer en essuyant la mousse de sa bière sur sa lèvre supérieure.
— OK, je change ma réponse, se ravise Ridoc. La possibilité de fraterniser avec d’autres Quadrants
n’importe où
pendant nos temps de repos, voilà ce que j’attends avec impatience.
— De quels temps de repos tu parles ? je plaisante.
Nous aurons peut-être quelques heures libres supplémentaires ici et là par rapport à la première année, mais une foule de cours plus difficiles nous attendent aussi.
— On va avoir nos week-ends maintenant, précise Ridoc, tout en sourire malicieux, et je prendrai chaque seconde qu’on nous donnera.
Rhiannon se penche, en appui sur les coudes, et m’adresse un clin d’œil.
— Tout comme toi, tu profiteras de chaque seconde qui te sera accordée avec un certain lieutenant Riorson.
Mes joues rougies par l’alcool s’échauffent encore plus.
— Je ne suis pas…
Des huées retentissent autour de la table.
— Avant le départ pour les Jeux de guerre, à peu près tout le monde t’a vue te présenter à la formation avec son blouson de vol, dit Nadine. Et après la démonstration de ce matin… s’il te plaît.
Elle lève les yeux au ciel.
Ah… La « démonstration » après qu’il m’a dit qu’il aurait toujours des secrets pour moi.
Imogen et Quinn arrivent et s’installent à côté de Nadine.
— Personnellement, j’ai hâte de recevoir des lettres, intervient Rhiannon, qui se jette clairement à l’eau pour me secourir. Ça fait bien trop longtemps que je n’ai pas pu parler à ma famille.
Nous échangeons un discret sourire, sans mentionner que nous nous sommes éclipsées de Montserrat pour voir sa famille il y a quelques mois.
— Et fini les corvées ! ajoute Sawyer. Plus jamais je ne récurerai la vaisselle du petit déjeuner.
Et plus jamais je ne pousserai un chariot de bibliothèque avec Liam.
— Je suis d’accord avec sa réponse, acquiesce Nadine, qui fait glisser les pichets d’alcool vers Imogen et Quinn.
Il y a quelques mois, Nadine n’aurait même pas toléré la présence d’Imogen à cause de sa relique de la rébellion. Ça me laisse espérer que les nouveaux lieutenants qui portent la même marque ne seront pas victimes de discrimination dans leur lieu d’affectation, mais j’ai vu de mes propres yeux à Montserrat la façon dont les ailes considèrent les marqués : comme s’ils étaient eux-mêmes les officiers qui ont fomenté la rébellion, et non leurs enfants.
Mais encore une fois, étant donné ce que je sais maintenant, tout le monde est bien avisé de ne pas leur faire confiance. De ne pas
me
faire confiance.
— La deuxième année est la meilleure, dit Quinn en se versant de la bière dans un gobelet en étain. Tous les privilèges et seulement une partie des responsabilités des troisième année.
— Mais la fraternisation entre Quadrants est sans conteste le meilleur avantage, ajoute Imogen.
Elle esquisse un sourire, mais grimace aussitôt en portant le doigt à la fente sur sa lèvre.
— C’est ce que j’ai dit ! s’exclame Ridoc en lançant le poing en l’air.
— Est-ce que tu t’es fendu la lèvre pendant… veut demander Nadine à Imogen.
Mais elle se tait et la tablée devient silencieuse.
Je baisse les yeux sur ma limonade. L’alcool n’apaise pas la culpabilité qui me pèse lourdement sur les épaules. Xaden a peut-être raison. Si je ne peux pas mentir à mes amis, je devrais peut-être commencer par garder mes distances pour ne pas les faire tuer.
— Ouais, dit Imogen.
Je sens ses yeux sur moi, mais je ne lève pas les miens.
— Je n’en reviens toujours pas que vous ayez mené un vrai combat, dit Ridoc, sans plus une once d’espièglerie dans la voix. Pas des Jeux de guerre – qui étaient déjà hyper flippants, avec Aetos en remplacement de Riorson –, mais de vrais, de véritables griffons.
J’agrippe mon verre plus fort. Comment suis-je censée rester assise là et faire comme si j’étais la même alors que ce qui s’est passé à Resson a changé de A jusqu’à Z tout ce que je croyais ?
— C’était comment ? s’enquiert doucement Nadine. Si ça ne vous dérange pas de nous en parler, bien sûr.
Si, ça me dérange, putain.
— J’ai toujours su que les serres des griffons étaient acérées, mais pour abattre un dragon…
La remarque de Sawyer reste en suspens.
Mes articulations blanchissent et mon pouvoir grésille sous ma peau au souvenir des veines rouge vif autour des yeux de cette manieuse de ténèbres quand elle s’en est prise à moi sur le dos de Tairn, du regard de Liam quand il a compris que Deigh n’allait pas s’en sortir.
—
Il est naturel de se poser des questions
, me rappelle Tairn.
Surtout quand, à leurs yeux, ton expérience pourrait les préparer au combat
.
—
Qu’ils se mêlent de leurs affaires
, rétorque Andarna d’une voix bourrue donnant à penser qu’elle se réveille tout juste.
Il vaut mieux qu’ils ne sachent rien
.
— Les gars, maintenant, ce n’est peut-être pas… commence Rhiannon.
— Ça craignait de fou, lâche Imogen, avant de vider son verre cul sec et de l’abattre sur la table. Vous voulez la vérité ? Sans Riorson et Sorrengail, on serait tous morts.
C’est ce qui se rapproche le plus d’un compliment qu’elle m’ait jamais fait.
Il n’y a pas de pitié dans ses yeux vert pâle, mais il n’y a pas non plus de sarcasme. Juste du respect. Ses cheveux roses tombent sur sa joue lorsqu’elle penche la tête vers moi.
— Évidemment, je préférerais que rien de tout ça ne soit arrivé, mais au moins ceux d’entre nous qui étaient là-bas connaissent vraiment l’horreur de ce contre quoi on doit se battre.
Ma gorge se serre.
— À Liam, conclut Imogen en levant son verre.
C’est une entorse à la règle tacite qui veut qu’on ne parle plus des cadets décédés une fois que leur nom a été lu dans le registre.
Je lève mon verre aussi, et tout le monde à la table fait de même, pour boire à sa santé.
— À Liam.
Ce n’est pas assez, mais ça devra suffire.
— Je peux vous donner un conseil pour votre deuxième année ? suggère Quinn après un moment de silence. Ne vous rapprochez pas trop des première année, surtout pas avant que le Battage ne détermine ceux qui valent finalement peut-être la peine d’être connus. Faites-moi confiance, ajoute-t-elle avec une grimace.
Tu parles d’une façon de casser l’ambiance.
L’ombre scintillante de mon lien avec Xaden se renforce et vient s’enrouler autour de mon esprit comme un second bouclier. Un coup d’œil par-dessus mon épaule me confirme sa présence, à l’autre bout de la salle, adossé au mur près de la porte, les mains dans les poches de son cuir de vol. Garrick est en train de lui parler, mais ses yeux sont rivés aux miens.
—
Tu t’amuses ?
demande-t-il.
C’est agaçant, la facilité avec laquelle il franchit mes boucliers.
Un frisson me court sur la peau. Mélanger alcool et Xaden n’est pas du tout une bonne idée.
Ou est-ce la meilleure des idées ?
—
Quoi qu’il se passe dans ce bel esprit, je suis là pour y répondre
.
Même à cette distance, je vois son regard s’assombrir.
Minute. Il est en cuir de vol, habillé pour partir. Mon cœur se serre, emportant avec lui un peu de mon enthousiasme encore subsistant.
Il fait un signe de tête vers la porte.
— Je reviens tout de suite, j’annonce en posant mon gobelet sur la table.
Je me lève, un peu chancelante. Fini la limonade pour moi.
— J’espère bien que non, marmonne Ridoc. Ou tu vas détruire tous mes fantasmes à propos de ce gars-là.
Je lève les yeux au ciel, puis je me dirige vers Xaden à travers la salle en folie.
Il me dévisage, s’attardant sur mes joues.
— Violet.
J’adore la façon dont il prononce mon nom. Bien sûr, c’est l’alcool qui l’emporte sur ma logique, mais je veux l’entendre le répéter.
— Lieutenant Riorson.
Un fil d’argent au niveau de son col indique son nouveau grade, mais aucune autre marque qui pourrait trahir son identité, au cas où il tomberait derrière les lignes ennemies. Pas de désignation d’unité. Pas d’écusson révélant son sceau. Il pourrait être n’importe quel lieutenant de n’importe quelle aile s’il n’y avait pas la relique qui marque son cou.
— Salut, Sorrengail, lance Garrick, mais je ne peux pas détacher mes yeux de Xaden assez longtemps pour lui accorder un regard. Beau travail aujourd’hui.
— Merci, Garrick, je réponds en me rapprochant de Xaden.
Il va changer d’avis et tout m’avouer. Il le faut.
— Par les dieux, vous deux, fait Garrick en secouant la tête. Rendez-nous service à tous et démêlez vos embrouilles une bonne fois pour toutes. On se retrouve au terrain de vol.
Il donne une tape sur l’épaule de Xaden et s’en va.
— Tu es…
Je soupire parce que ce n’est pas comme si j’avais déjà réussi à lui mentir, et le flou qui règne dans ma tête à cause de l’alcool n’aide pas.
— … beau dans ta tenue de vol d’officier.
Un coin de sa bouche se retrousse, mais ce n’est pas tout à fait un sourire.
— C’est quasiment la même que celle des cadets.
— Je n’ai jamais dit que tu n’étais pas beau dedans aussi.
Il incline la tête vers moi.
— Tu es… tu es saoule, c’est ça ?
— Je suis agréablement éméchée, mais pas complètement bourrée.
Je sais, ça n’a absolument aucun sens, pourtant c’est exact.
— Pas encore, je précise. Mais la nuit ne fait que commencer, et je ne sais pas si tu es au courant, mais on n’a rien de prévu pendant les cinq prochains jours, à part préparer l’accueil des première année et faire la fête.
Il m’examine d’un regard indolent qui s’échauffe peu à peu, comme s’il se souvenait de ce à quoi je ressemble nue. Mon pouls s’affole.
— J’aimerais pouvoir rester, histoire de voir comment tu vas occuper tout ce temps. Tu viens marcher un peu avec moi ?
Je hoche la tête, puis je le suis dans la salle commune, où il attrape son sac à dos au pied du mur et le passe sur ses épaules avec désinvolture, comme s’il n’avait pas deux épées accrochées à l’arrière.
Un groupe de cadets tourne autour du tableau d’affichage. Ils semblent croire que la liste des nouveaux chefs va apparaître d’une seconde à l’autre et qu’ils risquent d’en être effacés si quelqu’un découvre qu’ils l’ont quittée des yeux.
Eh oui, Dain en fait partie.
— Tu n’attends pas demain matin pour partir ? je chuchote à Xaden alors que nous traversons le vaste espace dallé.
— Ils préfèrent que les chefs d’aile libèrent leur chambre en premier, car les nouveaux aiment s’installer rapidement. Et comme je suppose que tu ne vas pas m’offrir une place dans ton lit…
Il jette un coup d’œil au groupe qui entoure le panneau d’affichage, puis nous ouvre une porte vers la rotonde.
— Je suis loin d’être assez ivre pour commettre cette erreur de jugement, je lui assure. Je te l’ai dit, je ne couche pas avec un homme en qui je n’ai pas confiance, et si tu ne me divulgues pas la totalité de ce que tu me caches…
Je secoue la tête et le regrette immédiatement : le geste manque me faire perdre l’équilibre.
— Je regagnerai ta confiance dès que tu comprendras que tu n’as pas besoin que je te divulgue tout. Acquiers juste le courage de commencer à m’interroger sur ce que tu veux vraiment savoir. Ne t’inquiète pas pour le lit. On y reviendra. Attendre, c’est bon pour nous.
Il sourit – vraiment, un putain de sourire – et ça m’amène presque à revoir ma décision.
— Je te dis qu’on ne peut pas être ensemble parce que tu refuses de me donner la seule chose dont j’ai besoin – l’honnêteté –, et toi, tu me réponds que « c’est bon pour nous » ? Quelle arrogance.
Avec un rire sec, je descends les escaliers en passant devant deux des piliers de marbre de la rotonde.
— La confiance n’est pas de l’arrogance. Je ne perds pas les combats que je choisis. Et on a tous les deux le droit d’avoir nos limites. Tu n’es pas la seule à pouvoir fixer les règles de notre relation.
Il sous-entend donc que c’est moi le problème. Ça me hérisse.
Le monde bascule légèrement lorsque je lève les yeux vers lui.
— Et tu choisis de te battre contre moi ?
— Je choisis de me battre
pour
toi. C’est différent.
Son expression se durcit soudain et son regard se porte sur la gauche, d’où approche le colonel Aetos avec un cavalier arborant le grade de major. La bouche du colonel esquisse un sourire sarcastique.
— Riorson. Sorrengail. Je suis ravi de vous voir tous les deux ce soir. Déjà en partance pour l’Aile Sud ? Le front aura de la chance d’avoir un cavalier aussi compétent.
Ma poitrine se contracte. Xaden n’est pas muté sur un poste de garde comme la plupart des lieutenants ? On l’envoie au front ?
— Je dirais bien que je serai de retour avant de pouvoir vous manquer, rétorque Xaden, les mains contre ses flancs, mais il paraît que vous avez suffisamment énervé la générale Sorrengail pour être réaffecté à un avant-poste côtier.
Le visage du colonel se constelle de taches rouges.
— Je ne serai peut-être pas ici, mais tu ne seras pas là bien souvent non plus. Seulement une fois tous les quinze jours, conformément aux nouveaux ordres que tu as reçus.
Quoi ? Mon ventre se noue, et il me faut tout mon sang-froid pour ne pas tendre un bras et m’appuyer contre le mur.
Le major glisse sa main dans la poche de poitrine de son uniforme parfaitement repassé et en sort deux missives pliées. Ses cheveux noirs sont admirablement peignés, ses bottes, admirablement cirées, son sourire, admirablement cruel.
Mon pouvoir monte en moi, en réaction à la menace.
— Qu’ai-je fait de mes manières ? reprend le colonel Aetos. Violet, voici ton nouveau vice-commandant, le major Varrish. Il est ici pour serrer les boulons, comme on dit. Il semble que nous soyons devenus un peu laxistes avec ce que nous autorisons ici. Naturellement, l’actuel commandant exécutif du Quadrant continuera à gérer les opérations, mais le nouveau poste de Varrish ne répond qu’aux ordres de Panchek.
Vice-commandant ? Génial.
— Cadette Sorrengail, je corrige le colonel.
— La fille de la générale, devine Varrish en me jaugeant d’un regard clairement appréciateur qui s’attarde sur chaque dague que je porte. Fascinant. J’avais entendu dire que tu étais trop fragile pour survivre un an dans le Quadrant.
Connard.
— Ma présence suggère le contraire.
Xaden se saisit des deux missives, en prenant soin de ne pas toucher les mains de Varrish, puis il me tend celle sur laquelle mon nom est griffonné au recto. Nous brisons en même temps le sceau de cire de Melgren, puis déroulons les ordres officiels.
La cadette Violet Sorrengail se voit accorder par la présente deux jours de permission une fois tous les quatorze jours, à utiliser uniquement pour faire l’aller-retour avec Tairn vers et depuis le lieu d’affectation ou l’emplacement du moment de Sgaeyl. Toute autre absence aux cours sera considérée comme une infraction passible de punition.
Je serre les dents pour ne pas avoir la réaction que le colonel souhaite si manifestement que j’aie et plie soigneusement ma lettre, avant de la glisser dans la poche à ma hanche. Je suppose que les ordres de Xaden disent la même chose, et que nos rotations combinées nous permettront de nous voir tous les sept jours. Tairn et Sgaeyl ne restent jamais séparés plus de trois jours. Une semaine, ça va les mettre dans un état de souffrance quasi permanent. C’est ignoble.
—
Tairn ?
Il rugit si fort que mon cerveau en est ébranlé.
— Les dragons donnent leurs propres ordres, dit calmement Xaden en empochant son papier.
— Oui, nous verrons bien, acquiesce le colonel Aetos, avant de se tourner vers moi. Tu sais, j’étais inquiet après notre précédente conversation, jusqu’à ce que je me souvienne de quelque chose.
— Et quoi donc ? demande Xaden, manifestement à court de patience.
— Les secrets constituent un mauvais moyen de pression. Ils meurent avec les personnes qui les gardent.
OceanofPDF.com

« Ce que personne ne dit ouvertement, c’est que si les quatre Quadrants obéissent au Code de conduite, un cavalier se réfère en priorité au Codex, qui l’emporte souvent sur les règlements des autres Quadrants. Par définition : les cavaliers établissent leurs propres règles. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
6
Le bouillonnement dans mon estomac n’a rien à voir avec la limonade. Je suis presque sûre que le colonel Aetos vient d’insinuer qu’il nous tuerait.
— Heureusement alors que nous n’avons aucun secret, rétorque Xaden.
Le sourire d’Aetos redevient celui, plus doux, que je lui ai connu toute ma vie, et la transformation a quelque chose d’inquiétant.
— Fais bien attention avec qui tu partages tes histoires de guerre, Violet. Je n’aimerais pas voir ta mère perdre l’une ou l’autre de ses filles.
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ? L’énergie crépite au bout de mes doigts.
Il continue à me dévisager un instant, comme pour s’assurer que j’ai bien compris, puis il tourne les talons et entre dans la salle commune sans un mot de plus, suivi par Varrish.
— Il vient de te menacer, grogne Xaden, dont les ombres vont fouetter les piliers.
— Et Mira aussi.
Si je raconte à quelqu’un ce qui s’est vraiment passé, il prendra aussi ma sœur pour cible. Le message est passé. Le pouvoir me brûle les veines, cherchant un exutoire. La colère ne fait qu’alimenter l’énergie qui déferle en une série de vagues écrasantes, menaçant de me faire imploser.
— Sortons avant que tu ne fasses écrouler les murs, dit Xaden en me prenant la main.
Je le laisse faire, préférant me concentrer sur la foudre que je tâche de contenir, le temps que nous arrivions dans la cour, mais plus je me bats pour la dompter, plus sa température augmente, et sitôt que nous sommes dans l’obscurité, j’arrache ma main de celle de Xaden et mon pouvoir éclate, ébouillantant chaque nerf sur le chemin de la sortie.
Un éclair illumine le ciel nocturne, qui s’écrase à une vingtaine de mètres. Des graviers volent.
— Merde !
Xaden projette un bouclier d’ombres qui interceptent les pierres avant qu’elles ne touchent l’un des cadets à proximité.
— L’alcool n’atténue pas ton sceau, à ce qu’on dirait, constate-t-il lentement. La bonne nouvelle, c’est que tout est en pierre ici.
— Désolée ! je crie aux autres, qui détalent et grimacent devant mon manque de contrôle tout à fait embarrassant. Me protéger ? Oublie. C’est le Quadrant qu’il faut protéger
de
moi.
Prenant une profonde inspiration, je me tourne vers Xaden.
— L’Aile Sud ? C’est ce que tu as choisi ?
Les chefs d’aile ont toujours le choix de leur lieu d’affectation.
— Il ne restait plus d’autre choix quand ils ont fini de rédiger nos ordres de mission à la main. Je vais à Samara. J’ai passé la journée à emballer et expédier la plupart de mes affaires.
C’est l’avant-poste le plus à l’est de l’Aile Sud, à la croisée des frontières entre les provinces de Krovla et de Braevick, et à une demi-journée de vol.
— Ils n’auront que quelques heures ensemble chaque fois qu’ils feront le déplacement.
— Ouais. Sgaeyl est assez furax.
— Tairn aussi.
Je tente de me connecter avec Andarna, au cas où elle ne serait pas encore assoupie.
—
Tu as perdu tout contact avec la réalité si tu penses que je vais me rapprocher de lui maintenant
, répond-elle, la voix éraillée par le sommeil.
Il est d’une humeur exécrable
.
—
Tu devrais dormir, à cette heure-ci
.
Elle est censée plonger dans le Sommeil-sans-rêve. Je ne sais toujours pas ce que ça signifie exactement, et Tairn n’est pas très disert quand il s’agit de parler de l’éducation des dragons, mais il a bien insisté : dormir pendant les prochains mois est essentiel à sa croissance et à son développement. Une partie de moi ne peut s’empêcher de se demander s’il ne s’agit pas simplement d’un moyen astucieux d’éviter les plus grosses turbulences de l’adolescence des dragons, et l’humeur maussade qui les accompagne.
Comme par hasard, Andarna répond par un bâillement :
—
Et rater le meilleur du spectacle ?
— On n’aura que quelques heures pour… je murmure, détournant les yeux du regard intense de Xaden. Enfin, tu sais. Pour transmettre des informations.
La cour me rappelle une salle de bal après que tous les invités raisonnables ont quitté la fête. Il ne reste plus que les ivrognes et les mauvaises décisions. Comment diable Xaden et moi allons-nous réparer ce qui nous lie, si nous ne pouvons pas passer de temps ensemble ?
— Je suis presque sûr que c’est précisément l’idée. Ils vont nous séparer aussi longtemps et aussi souvent que possible. On va devoir tirer le meilleur parti du peu de temps qui nous sera accordé.
— Je te déteste un peu moins, ce soir, je chuchote.
— C’est l’alcool. Ne t’inquiète pas, tu recommenceras à me mépriser demain.
Il tend la main, et je ne recule pas quand il la passe dans ma nuque. La chaleur se répand et envahit tout mon corps. L’effet qu’il a sur moi est aussi exaspérant qu’indéniable.
— Écoute-moi.
Il baisse la voix et m’attire doucement vers lui, en jetant un coup d’œil à un groupe de cadets éméchés qui nous observent.
—
Joue le jeu
, ajoute-t-il via notre lien.
Je fais « oui » de la tête.
— Je serai de retour dans sept jours, dit-il à l’intention des gens qui passent.
Sgaeyl et Tairn ne pourront pas se parler à distance. Ils percevront leurs émotions, mais c’est tout. N’oublie pas que les dirigeants liront toutes les missives que nous enverrons
.
Il se penche, donnant l’impression à tous les autres que nous sommes engagés dans une sorte d’étreinte d’adieu, ce qui n’est pas loin de la vérité. Je comprends intellectuellement ce qu’il me dit.
— Il peut se passer beaucoup de choses en sept jours, je réponds. Qu’est-ce que je suis censée faire pendant ton absence ?
— Rien de ce qui compte ne changera, m’assure-t-il pour les oreilles des curieux.
Ne te mêle pas de ce que font Bodhi et les autres
.
Il a ce regard – le regard d’acier qui est le sien quand il est sûr d’avoir raison.
Ma poitrine se serre.
— Tu ne changes pas, hein ? je murmure.
—
Il ne s’agit pas de nous. Tous les regards seront braqués sur toi, et tu n’as pas de relique de la rébellion pour cacher tes actes à Melgren si tu te fais prendre. T’impliquer mettrait en danger tout ce à quoi nous œuvrons
.
Un autre groupe de cadets passe par là, en chemin vers la rotonde.
Il est difficile d’objecter quoi que ce soit à ce qu’il vient de m’expliquer, surtout lorsque ce que j’ai prévu, moi, nécessite que je sois aussi tranquille dans mon coin.
Je sens sa main se crisper dans ma nuque lorsque quelques cavaliers de la Troisième aile s’approchent un peu trop près.
— Tu vas me manquer.
Ne fais entièrement confiance qu’à ceux qui étaient avec nous à Resson
.
— Pense à tout le temps libre que tu auras, maintenant que tu ne seras plus obligé de m’entraîner sur le tapis.
Je cède à mon envie constante de le toucher : les mains sur son torse, je veux sentir les battements réguliers de son cœur sous le bout de mes doigts. Disons que c’est l’alcool, le coupable de cet oubli total de bon sens.
— Je préférerais de loin t’avoir sous moi sur le tapis plutôt que de jouir de temps libre, réplique-t-il en enroulant un bras autour de ma taille pour me serrer plus fort.
Pour ce qui est des autres marqués, ne prends pas le risque de leur faire confiance. Pas encore. Ils savent qu’ils ne peuvent pas te tuer, mais certains d’entre eux seraient ravis de te voir blessée étant donné qui est ta mère
.
— On en revient donc à ça ?
J’essaie de sourire, mais ma lèvre inférieure tremble. Non, je ne suis pas vraiment contrariée par son départ. C’est la limonade qui parle.
— On n’en est jamais partis, me rappelle-t-il, en continuant à parler à voix basse même si les autres nous laissent maintenant une intimité plus que suffisante dans la cour. Tâche de rester en vie, et je serai de retour dans sept jours.
Sa main glisse sur le côté de mon cou et il me caresse la mâchoire du pouce alors qu’il approche sa bouche à un souffle de la mienne.
— On a réussi à se maintenir mutuellement en vie aujourd’hui, murmure-t-il. Tu me fais enfin confiance ?
Mon cœur s’emballe. J’ai presque le goût de son baiser, et dieux que j’en ai envie !
— Je te confierais ma vie, je chuchote.
— C’est tout ?
Sa bouche plane au-dessus de la mienne, toute en promesses sans exécution.
— C’est tout.
La confiance, ça se mérite, et lui, il n’essaie même pas.
— Dommage, murmure-t-il en relevant la tête. Mais comme je l’ai dit, l’attente est excitante.
Mon bon sens traverse enfin le brouillard du désir qui m’a enveloppée avec une facilité déconcertante. Bon sang, qu’est-ce que j’ai failli faire ?
— Pas d’attente, pas d’excitation, j’assène avec un regard noir, mais mes mots manquent de mordant. Il ne se passera rien entre nous, tu te souviens ? C’est ton choix. J’ai tout à fait le droit de retourner au hall de rassemblement et de choisir qui je veux pour réchauffer mon lit. Quelqu’un d’un peu plus… ordinaire.
C’est du bluff. Peut-être. Ou l’alcool. Ou peut-être que je veux juste le voir ressentir la même incertitude que moi.
— Tu en as absolument le droit, mais tu ne le feras pas.
Il ponctue son affirmation d’un sourire arrogant.
— Parce que tu es irremplaçable ?
La question n’est pas sortie comme un compliment. C’est du moins ce que je me dis.
— Parce que tu m’aimes toujours.
La certitude dans ses yeux agace tous les nerfs de mon corps.
— Va te faire foutre et fiche le camp, Riorson !
— Je le ferais bien, mais tu es cramponnée à moi.
Il jette un coup d’œil entre nos deux corps.
— Oohh ! je m’exclame, irritée, en lâchant sa taille pour reculer d’un pas. Vas-y.
Il recule vers le tunnel qui mène au terrain de vol.
— On se voit dans sept jours, Violence. Essaie de ne pas mettre le feu à Basgiath pendant mon absence.
Je lance un regard courroucé dans son dos jusqu’à être sûre qu’il est loin de mon champ de vision. Puis je reste là encore quelques minutes, à respirer lentement, le temps de reprendre la maîtrise de mes émotions. À peu près. Bon sang, qu’est-ce qui ne va pas chez moi ? Comment puis-je vouloir quelqu’un qui refuse de me dire toute la vérité ? Qui en fait un jeu avec son ridicule « demande-moi tout ce que tu veux ». Comme si j’avais la moindre idée des questions à poser.
— Il va revenir, dit Rhi en arrivant derrière moi.
Elle aussi a une missive et l’excitation brille dans ses yeux malgré le ton sinistre de ses paroles.
— Je devrais m’en foutre.
Pourtant, j’ai toujours les bras enroulés autour de moi comme si j’avais besoin d’être maintenue en un seul morceau.
— Qu’est-ce qui te donne à ce point envie de sourire ? je demande à mon amie.
— Il s’est passé quelque chose entre vous deux ? fait-elle en fourrant la lettre dans sa poche.
— C’est quoi, cette lettre ? j’élude. Tu as reçu ton ordre de mission ?
Les ordres ne signifient généralement qu’une seule chose. Je l’agrippe par les épaules et je souris.
— Alors ?
Elle fait la grimace.
— J’ai une bonne et une mauvaise nouvelle.
— La mauvaise d’abord.
C’est ma nouvelle devise.
— Aetos est notre chef d’aile, maintenant.
Mon visage se décompose.
— J’aurais dû m’y attendre. Et la bonne nouvelle ?
— Cianna, notre cheffe en second, est passée au rang de seconde de section, m’annonce-t-elle avec un sourire plus lumineux que n’importe quelle magie. Et tu as devant toi notre nouvelle cheffe d’escouade.
— Super ! je m’écrie avant de la serrer dans mes bras, en proie à une joie sincère. Félicitations ! Tu vas être géniale ! Tu l’es déjà !
— On fait la fête ? claironne Sawyer depuis le bord de la cour.
— Je veux ! s’exclame Ridoc en se précipitant vers nous, ce qui fait déborder la bière de sa chope. Cheffe d’escouade Matthias !
— Quel est ton premier ordre, chef d’escouade ? demande Sawyer, suivi par Nadine qui doit presque courir pour se caler sur ses longues enjambées.
Rhi nous regarde tour à tour et hoche la tête, comme quelqu’un qui vient de prendre une grave décision.
— Vivez.
Je souris : si seulement c’était aussi simple !
OceanofPDF.com

« Toutes les demandes de livres aux Archives de Basgiath doivent être enregistrées et classées. Le cadet qui omettrait de se soumettre à la procédure sera dénoncé pour manquement à son devoir, et puni pour la perte de tout texte qu’il n’aurait pas suivi avec soin. »
Colonel Daxton,
Comment exceller au Quadrant des scribes
7
— Je n’avais jamais vu cette salle, dit Ridoc cinq jours plus tard, en s’asseyant à côté de moi.
L’amphithéâtre en demi-cercle du troisième étage est en train de se remplir pour l’Orientation. Nous sommes regroupés par sections et escouades au sein de nos ailes.
À l’extérieur, le bruit s’intensifie pour devenir un bourdonnement régulier à mesure que les civils arrivent pour la Conscription de demain, mais c’est encore calme entre les murs du Quadrant. Nous avons passé la semaine à préparer l’arrivée des première année et à apprendre le rôle que nous jouerons au Parapet le jour, et à boire beaucoup trop la nuit. Un emploi du temps qui rend… intéressantes nos déambulations dans les couloirs au petit matin.
— On n’a jamais été en deuxième année non plus, lui fait remarquer Rhiannon de mon autre côté.
Elle a parfaitement aligné ses affaires sur son bureau.
— Bien vu, convient Ridoc.
Nadine vient se glisser sur le siège à côté de lui. D’une main bandée en écharpe, elle écarte quelques mèches mauves égarées.
— Me voilà ! Comment ça se fait que je ne sois jamais entrée dans cette salle avant ?
Rhiannon se contente de secouer la tête.
— On n’a jamais été en deuxième année, je répète à Nadine.
— Exact. C’est logique. Je crois qu’aucune de nos classes n’était aussi loin dans le couloir l’année dernière, commente-t-elle en prenant ses affaires dans son sac, avant de le laisser tomber à ses pieds.
— Qu’est-ce qui est arrivé à ta main ? s’étonne Rhiannon.
Nadine soulève l’attelle pour que nous puissions la voir.
— C’est gênant… J’ai glissé sur les marches hier soir et je me suis fait une entorse. Ne vous inquiétez pas, les guérisseurs pensent que Nolon pourrait avoir un créneau pour me recevoir demain avant le Parapet. Il est débordé depuis les Jeux de guerre.
— Cet homme a besoin de congés, commente Rhiannon en secouant la tête.
Ridoc tapote son stylo sur le bureau.
— J’aimerais bien qu’on ait de petites vacances, nous aussi, comme les autres Quadrants. Même cinq ou six jours, histoire de s’évader.
J’essaie de plaisanter :
— Je ne me suis toujours pas remise de la dernière virée de six jours que j’ai faite loin d’ici.
Le visage de Rhi se décompose et le reste de notre escouade se tait.
Merde. Ma remarque était déplacée. À ma décharge, je suis fatiguée. À quoi bon tenter de dormir si chaque fois que je ferme l’œil je ne fais que rêver de Resson ?
— Je suis là si tu veux parler.
Le sourire bienveillant de Rhi me donne l’impression de mesurer deux centimètres, tellement je culpabilise de lui mentir.
Est-ce que j’ai envie de parler ? Absolument. Suis-je en mesure de le faire ? Pas après qu’Aetos m’a clairement fait comprendre que je ferais mieux de
ne pas
partager mes « histoires de guerre ». Il a déjà Mira dans son viseur, je ne vais pas mettre ma meilleure amie dans la même situation. Xaden a peut-être raison. Si je ne suis pas capable de mentir, il vaudrait mieux que je garde mes distances avec mes amis pour préserver leur sécurité.
— Bonjour, deuxième année ! lance la voix tonitruante d’un grand cavalier qui se dirige d’un pas assuré vers le centre du parterre.
La salle se tait.
— Je suis le capitaine… commence-t-il, avant de grimacer en grattant sa barbe soignée, un peu plus foncée que sa peau dorée, Professeur Grady. Et comme vous le constatez, je suis nouveau cette année et pas encore tout à fait habitué au titre de professeur. Pour ce qui est d’être entouré de jeunes de vingt et un ans, je me réacclimate aussi. Ça fait un moment que je n’étais pas venu dans le Quadrant.
Il se tourne vers l’extrémité de la salle – la seule section où il n’y a pas de sièges – et désigne d’un doigt replié le lourd bureau en bois qui s’y trouve. Un tour de magie élémentaire lui permet de le faire crisser sur le sol jusqu’à ce que, d’une paume tendue, il l’arrête. Il se tourne alors vers nous et s’appuie contre le bureau.
— Voilà, c’est mieux. Félicitations d’avoir survécu à votre première année.
Il tourne lentement la tête, son regard balaie chacun d’entre nous.
— Vous êtes quatre-vingt-neuf dans cette salle, conclut-il. D’après ce que me disent les scribes, vous êtes la plus petite promotion depuis les Six Premiers.
Je jette un coup d’œil aux rangées de sièges vides au-dessus de la Première aile. Nous savions l’année dernière que nous avions à disposition le plus petit contingent de dragons désireux de se lier, mais constater de visu à quel point nous sommes peu nombreux, c’est… déconcertant.
—
Moins de dragons se lient
, dis-je à Tairn, sachant qu’Andarna a sombré dans le Sommeil-sans-rêve il y a quelques jours.
Parce que l’Empyrée est au courant pour les venins ?
—
Oui
.
Je perçois presque le soupir exaspéré dans la voix de Tairn.
—
Mais on a justement besoin de plus de cavaliers. Pas de moins.
Ça n’a pas de sens.
—
L’Empyrée reste divisé sur la question de notre implication
, gronde Tairn.
Les humains ne sont pas les seuls à garder des secrets
.
En tout cas, Andarna et Tairn ont déjà fait leur choix – ça, j’en suis sûre.
— Mais la deuxième année apporte ses propres défis, poursuit le professeur Grady quand je me reconcentre sur le cours. L’année dernière, vous avez appris à monter les dragons qui vous ont choisis. Cette année, vous apprendrez ce qu’il faut faire si vous tombez. Bienvenue au cours de Survie des Cavaliers, ou SDC.
— Qu’est-ce que c’est que ça ? marmonne Ridoc.
— Je ne sais pas, je chuchote.
Et j’écris les lettres SDC dans le cahier vierge qui se trouve devant moi.
— Mais tu sais tout ! s’étonne-t-il, les yeux écarquillés.
— Manifestement pas.
Ça m’a l’air d’être récurrent, ces derniers temps.
Le professeur Grady fixe Ridoc droit dans les yeux.
— On ne sait pas ce que c’est ? demande-t-il avec un sourire. Bien, notre tactique fonctionne, ajoute-t-il en croisant une botte devant l’autre. La SDC est tenue secrète pour une bonne raison, à savoir recueillir vos réactions authentiques face aux situations qui se présentent.
— Personne ne veut de mes réactions authentiques, murmure Ridoc.
Je ravale un sourire et secoue la tête.
— La SDC vous apprendra à survivre si vous êtes séparés de votre dragon derrière les lignes ennemies. C’est un élément essentiel de votre deuxième année, qui aboutira à deux évaluations complètes que vous devrez réussir pour pouvoir continuer à Basgiath ; l’une d’elles se tiendra dans quelques semaines… et l’autre, vers le milieu de l’année.
— Et qu’est-ce qu’ils font d’un cavalier-lié qui ne réussit pas ? demande Rhiannon à voix basse.
Tous les membres de mon escouade me regardent.
— Je n’en ai aucune idée.
Caroline Ashton lève la main depuis son siège de la Première aile, à l’autre bout de la salle. Un frisson me parcourt l’échine lorsque je me rappelle sa proximité avec Jack Barlowe – le cavalier qui avait l’intention de me tuer jusqu’à ce que ce soit moi qui le tue.
— Oui ? demande le professeur Grady.
— Que signifie précisément « vers le milieu de l’année » ? demande Caroline. Ou « dans quelques semaines » ?
— Vous n’aurez pas connaissance des dates précises, répond-il en haussant les sourcils.
Elle pousse un soupir et se cale au fond de son siège.
— Et je ne vous les dirai pas, si agaçant que cela puisse vous paraître, inutile donc d’insister. Aucun professeur ne vous les dira parce que, tout simplement, nous voulons que vous soyez surpris. Mais nous tenons aussi à ce que vous soyez préparés. Dans cette salle, je vous enseignerai la navigation, les techniques de survie et la manière de résister à un interrogatoire en cas de capture.
Mon estomac se retourne et mon cœur se met à battre la chamade. La torture. Il parle d’être torturé. Or maintenant, je suis porteuse d’informations qui valent justement la peine qu’on me torture.
— Et à tout moment, vous pourrez être soumis à des tests sur ces questions, poursuit le professeur Grady. Et pris dans n’importe quel endroit du Quadrant.
— Ils vont nous enlever ? hoquette Nadine, la voix teintée par la peur.
— On dirait bien, murmure Sawyer.
— Il se passe toujours des trucs, ici, ajoute Ridoc.
— Les autres évaluateurs et moi-même vous ferons un compte-rendu sur votre performance pendant ces tests, de sorte qu’au moment de vos évaluations finales vous serez en mesure de supporter…
Il penche la tête sur le côté, comme pour choisir soigneusement ses mots.
— Eh bien, vous serez capables de supporter n’importe quel enfer que nous aurons choisi de vous faire vivre, conclut-il. Croyez-en quelqu’un qui y a survécu : tant que vous ne craquez pas pendant la partie interrogatoire, vous vous en sortirez très bien.
Rhiannon lève la main et le professeur Grady lui adresse un signe de tête.
— Et si on craque ? demande-t-elle.
Toute trace d’amusement disparaît du visage du professeur.
— Évitez.
Le pouls encore affolé une heure après l’Orientation, je me dirige vers le seul endroit qui a toujours su calmer mes nerfs à vif : les Archives.
En franchissant le seuil, j’inhale l’odeur du parchemin, de l’encre et celle, piquante et inimitable, de la colle à reliure. Je laisse échapper une longue expiration, apaisée. Des rangées et des rangées d’étagères s’étendent dans l’immense salle, chacune plus grande qu’Andarna mais pas tout à fait à la hauteur de Tairn, remplies d’innombrables volumes sur l’histoire, les mathématiques, la politique, ce que j’avais cru naïvement constituer tout ce qu’il y avait à savoir sur le Continent. Et dire qu’à un moment de ma vie je croyais que grimper à leurs échelles serait la chose la plus effrayante que je ferais jamais !
Aujourd’hui, je vis chaque jour avec le danger omniprésent du vice-commandant Varrish, la menace d’Aetos au-dessus de ma tête, une révolution secrète qui pourrait causer notre mort à n’importe quel moment, et maintenant la torture imminente de la SDC. Je retournerais bien aux échelles, tiens !
Après cinq jours de surveillance, le nom de Jesinia est enfin apparu sur le planning des scribes affiché à l’extérieur ce matin, ce qui signifie qu’il est temps de commencer.
Et au diable le conseil de « ne pas m’impliquer ». Je ne vais certainement pas rester sans rien faire pendant que mon frère et Xaden risquent leur vie. Surtout quand je suis certaine que la solution pour protéger Aretia et les civils de Poromiel se trouve ici, à Basgiath. La révolution n’a peut-être pas de scribe dans ses rangs, mais elle m’a moi, et s’il y a ne serait-ce qu’une chance pour que nous puissions gagner cette guerre sans les armes que la révolution n’a pas fabriquées ou trouvées, alors je la saisis. Ou du moins, j’en étudie la possibilité.
Seuls les scribes peuvent aller au-delà de la longue table en chêne près de la porte. Je me tiens donc à son côté et, en attendant, je laisse traîner mes doigts sur son grain et ses striures familiers. Si la formation de scribe m’a appris quelque chose, c’est bien la patience.
Dieux que cet endroit me manque ! La vie que j’avais envisagée me manque. Simple. Tranquille. Noble. En revanche, la fille que j’étais ne me manque pas. Celle qui ne connaissait pas sa force. Celle qui croyait tout ce qu’elle lisait avec une confiance sans faille, comme si des phrases devenaient parole d’Évangile dès lors qu’elles étaient tracées sur une page blanche.
Une silhouette menue portant une tunique, un pantalon et une capuche crème s’approche. Pour la première fois de ma vie, je suis nerveuse face à Jesinia.
— Cadette Sorrengail, signe-t-elle lorsqu’elle arrive à ma hauteur.
Tout sourire, elle rabat sa capuche. Ses cheveux sont plus longs maintenant, sa tresse brune lui arrive presque à la taille.
— Cadette Neilwart, je réponds de la même façon, en souriant moi aussi à la vue de mon amie.
Il faut qu’on soit seules pour justifier un accueil aussi enthousiaste.
Il est fortement déconseillé aux scribes de montrer leurs émotions. Au motif que leur travail n’est pas d’interpréter mais d’enregistrer pour la postérité.
— On est seules, me confirme-t-elle, avant de se pencher pour regarder au-delà de moi. Enfin, hormis Nasya.
— Il dort, je lui assure. Qu’est-ce que tu fais, là-bas derrière ?
— Je répare quelques couvertures. Ils sont presque tous partis préparer l’arrivée des nouveaux cadets demain. Les jours calmes sont mes préférés.
— Je m’en souviens.
Nous passions presque tous ces jours tranquilles à cette table, à réviser l’examen ou à aider Markham… ou mon père.
Son visage se décompose.
— J’ai su pour… Je suis désolée. Il a toujours été très gentil avec moi.
— Merci. Il me manque beaucoup.
Je serre les poings et marque une pause, sachant que ce que je m’apprête à dire va soit nous rapprocher de la vérité… soit me faire tuer.
— Qu’est-ce qu’il y a ? signe-t-elle en se mordant la lèvre.
Elle est première de sa promotion. Ça signifie qu’elle va probablement tenter la voie de l’adepte, le plus difficile de tous les diplômes pour les scribes, celui que tous les conservateurs de ce Quadrant se doivent d’avoir décroché. Cela implique que non seulement elle passe plus de temps avec Markham que les autres scribes mais aussi qu’elle ne quittera presque jamais les Archives.
La nausée me tord le ventre : il y a tout de même une possibilité très réelle qu’elle ne soit pas digne de ma confiance. C’est peut-être justement pour ça qu’il n’y a pas de scribes au sein du mouvement.
— Je me demandais si tu avais des livres plus anciens sur la fondation de Basgiath. Peut-être quelque chose sur la raison pour laquelle ils ont choisi d’installer les protections magiques à cet endroit ? je lui demande dans sa langue.
— Les protections magiques ? répète-t-elle en signant lentement.
— Je prépare des arguments pour un débat en histoire sur ce qui a pu pousser les fondateurs à installer Basgiath ici plutôt qu’à Calldyr.
Voilà, c’est mon premier vrai mensonge. Il n’y a plus moyen de revenir en arrière. Pour le meilleur ou pour le pire, je suis maintenant engagée dans ma propre cause : sauver autant de personnes que possible de cette guerre.
— Bien sûr, répond Jesinia avec un sourire. Attends-moi ici.
— Merci.
Dix minutes plus tard, elle me remet deux tomes écrits il y a plus de cent ans, et je la remercie à nouveau avant de partir. La manière de protéger Aretia se trouve dans les Archives. Il le faut. Ne reste plus qu’à la trouver avant que même les protections magiques ne puissent plus nous sauver.
OceanofPDF.com

« C’est une chose de franchir le Parapet pour entamer ta première année. Mais regarder d’innombrables candidats y perdre la vie, c’est un peu comme mourir aussi. Si tu peux, ne regarde pas. »
Le Livre de Brennan
, p. 84
8
Le jour de la Conscription est un peu différent, vu de ce côté-ci. Je me penche par-dessus les créneaux de la tour principale de l’Académie de la Guerre et remarque la longueur de la file d’attente alors que les cloches sonnent 9 heures, mais j’évite de m’attarder sur les traits des candidats qui suivent le long escalier en colimaçon qui les mènera au Parapet.
Je n’ai pas besoin que d’autres visages hantent mes cauchemars.
— Ils commencent à monter l’escalier, j’annonce à Rhiannon, déjà prête avec une plume et un parchemin.
— Ils ont l’air nerveux, commente Nadine.
Elle s’est penchée imprudemment pour voir la file des candidats alignés plusieurs étages en dessous.
Ils ne sont pas les seuls à être nerveux. Je suis à quatre pas de Dain et de ses mains voleuses de souvenirs qui pourraient m’arracher tous les secrets que j’ai dans la tête.
Je verrouille mes boucliers comme Xaden me l’a appris et je me visualise en train de pousser Dain du haut de la tour.
Il a fait une tentative pour me parler, que j’ai rapidement repoussée. Et l’expression que j’ai vue sur son visage… Qu’est-ce qui lui donne le droit d’avoir l’air… aussi triste, merde ?
— Tu n’étais pas nerveuse, toi ? demande Rhiannon à Nadine. Personnellement, je n’aurais pas réussi à traverser sans l’aide de Vi.
Je hausse les épaules et saute sur le mur pour prendre place à gauche de Rhi.
— Je t’ai seulement donné un peu plus de prise. Tu avais le courage et l’équilibre nécessaires.
— Il ne pleut pas comme pendant notre Parapet, constate Nadine, les yeux levés vers le ciel sans nuages de cette chaude journée de juillet. J’espère qu’ils seront plus nombreux à traverser.
Elle essuie la sueur de son front du revers de la main et jette un coup d’œil dans ma direction.
— Ta mère aurait pu retenir l’orage, l’année dernière, vu que tu traversais, ajoute-t-elle.
— Manifestement, tu ne connais pas ma mère.
Elle n’appellerait pas la tempête pour me tuer comme une lâche, mais elle ne l’arrêterait sûrement pas pour me sauver.
— Seuls quatre-vingt-onze dragons ont accepté de se lier cette année, déclare Dain, adossé au mur à côté de l’entrée du Parapet.
Exactement la place qu’occupait Xaden l’année dernière, et il porte le même insigne à l’épaule : chef d’aile. Ce salaud a fait tuer Liam et Soleil et, en récompense, on le promeut. Allez comprendre.
— Si un plus grand nombre de candidats traversent, ça ne va pas se traduire par un plus grand nombre de cavaliers, continue-t-il avec un coup d’œil vers moi, qu’il détourne rapidement.
Nadine ouvre la porte en bois en haut de la tourelle et regarde dans la cage d’escalier.
— Ils sont à peu près à mi-chemin.
Dain se repousse du mur.
— Bien. N’oubliez pas les règles. Matthias et Sorrengail, votre tâche consiste uniquement à noter la dernière liste avant le Parapet. Ne vous engagez pas…
— On connaît les règles.
J’appuie mes mains contre le mur au niveau de mes cuisses et me demande, pour la dixième fois depuis mon réveil ce matin, à quel moment Xaden va arriver aujourd’hui.
Peut-être que je pourrai alors lui parler des trois livres sur l’art de tisser des nœuds traditionnels tyrrhiens – bandes de tissu incluses – qu’il m’a laissés sur le bureau de ma nouvelle chambre, à l’étage des deuxième année. Ce n’est pas comme si j’avais besoin d’un passe-temps.
Le mot que Xaden a posé sur la pile de livres, en revanche… Celui qui disait : « Je pensais ce que j’ai dit sur le Parapet. Même quand je ne suis pas avec toi, il n’y a que toi. » Pour ça, pas besoin d’explications.
Il se bat.
— Très bien, dit Dain en s’attardant sur moi. Et Nadine…
— Je n’ai pas de tâche, l’interrompt-elle en haussant les épaules. Mais je ne savais pas quoi faire d’autre.
Elle tire sur les fils de son uniforme, là où elle a coupé les manches.
Dain regarde Rhiannon, les sourcils froncés.
— Je vois qu’on maintient la discipline, cheffe d’escouade.
Quel con !
— Il n’y a pas de règlement interdisant la présence de quatre cavaliers sur la tourelle pendant le Parapet, rétorque-t-elle. Alors ne me cherche pas ce matin, Aetos.
Elle lève les yeux de son parchemin parfaitement numéroté et lève un doigt, avant d’ajouter :
— Et si l’idée te vient de me répéter que je dois t’appeler « chef d’aile », je te rappellerai que Riorson a fait un sacré boulot sans avoir besoin que tout le monde lui fasse des courbettes.
— Parce qu’il fichait la trouille à tout le monde, marmonne Nadine. Enfin, tout le monde sauf Violet.
Je lutte contre le sourire qui me vient et je perds lorsque Dain se crispe, visiblement à court de mots.
— Puisqu’il n’y a que nous, reprend Rhiannon, qu’est-ce que tu sais du nouveau vice-commandant ?
— Varrish ? Rien en dehors du fait que c’est un vrai dur à cuire qui pense que le Quadrant s’est ramolli dans les années qui ont suivi l’obtention de son diplôme, répond Dain. Il est ami avec mon père.
Ben tiens.
— Décidément, c’est un rêve éveillé par ici, commente Rhiannon d’un ton sarcastique.
Après Resson, je commence à comprendre que ce n’est pas sans intention derrière la tête qu’on cherche à nous pousser jusqu’au point de rupture. Mieux vaut craquer ici que de faire tuer ses amis une fois en mission.
— Les voilà qui arrivent, dit Nadine en s’écartant du chemin lorsque les premiers candidats atteignent le sommet, essoufflés par leur ascension.
—
Ils ont l’air si jeunes
, je lance à Tairn.
En déplaçant mon poids sur le mur, je me prends à regretter de n’avoir pas été un peu plus soigneuse en enveloppant mon genou gauche ce matin. La sueur a déjà desserré l’attelle, et le tissu, qui n’arrête pas de glisser, m’agace au plus haut point.
—
Comme toi l’an dernier
, répond-il avec un petit grognement.
Il est grincheux depuis deux jours, et je ne peux pas lui en vouloir. Il est déchiré entre faire ce qu’il veut – s’envoler vers Sgaeyl – et me voir punie pour ses actes.
Le regard de la première candidate passe des cheveux violets de Nadine à la couronne des miens ; mon habituelle tresse luit de toute sa splendeur argentée.
— Nom ? je demande.
— Jory Buell, répond-elle en s’efforçant de reprendre son souffle.
Elle est grande, chaussée de bonnes bottes et chargée de ce qui semble être un paquetage équilibré, mais son essoufflement va jouer en sa défaveur sur le Parapet.
— Avance, ordonne Dain. Une fois de l’autre côté, tu donneras ton nom au scrutateur.
La jeune fille acquiesce et Rhiannon note son nom dans la première case.
Tous les conseils que Mira m’a donnés l’année dernière défilent dans mon esprit, mais je n’ai pas le droit de les lui divulguer. C’est un tout autre type de défi que de rester sans rien faire pendant que ces candidats risquent leur vie en essayant de devenir… nous.
Pour beaucoup d’entre eux, nous serons les derniers visages qu’ils verront.
— Bonne chance.
C’est tout ce que je suis autorisée à dire.
Elle s’engage sur le Parapet et le candidat suivant s’avance pour prendre sa place. Rhiannon note son nom. Dain attend que Jory ait parcouru un tiers du chemin avant de laisser partir le gars.
J’observe les premiers candidats, le cœur au bord des lèvres, car je me souviens de ma terreur et de l’incertitude de ce jour-là, l’année dernière. Au premier qui glisse, après seulement un quart du parcours, et tombe dans le ravin en contrebas qui avale le dernier de ses cris, je cesse de regarder. Mon cœur n’en peut plus.
Au bout de deux heures, je leur demande leur nom sans la moindre intention de le mémoriser, même si je prends note de ceux qui sont particulièrement agressifs, comme le type aux allures de taureau, au menton profondément fendu, qui charge tellement brutalement qu’il envoie valser sans hésiter le pauvre candidat roux tout maigrichon qui se débat à mi-parcours.
Un petit bout de moi meurt en observant la cruauté de la scène, et je me force à me rappeler que chaque aspirant est ici de son propre choix. Ce ne sont que des volontaires, contrairement aux autres Quadrants qui prennent les conscrits ayant réussi l’examen d’entrée.
— Jack Barlowe Junior, note Rhiannon à mi-voix.
Je ne rate pas le sursaut de Dain et son regard vers moi.
Sur un lent soupir, je me tourne vers le suivant, en m’efforçant d’oublier que Barlowe m’a envoyée à l’infirmerie l’année dernière. Je frissonne au souvenir de la façon dont il m’a infligé son pouvoir à travers ses mains, ce jour-là sur le tapis, faisant trembler tous mes os.
— Nom…
Le mot meurt sur mes lèvres quand je dévisage, stupéfaite, le candidat nettement plus grand que moi. Plus grand que Dain, même, mais plus petit que Xaden, avec une carrure musculeuse et un menton fort, et bien que ses cheveux brun sable soient plus courts que la dernière fois que je l’ai vu, je reconnaîtrais ces traits, ce regard, n’importe où.
— Cam ?
Bon sang, qu’est-ce qu’il fait ici ?
Ses yeux verts s’illuminent de surprise, puis clignent en me reconnaissant.
— Aaric… Graycastle.
Aaric est son deuxième prénom, mais Graycastle…
— Tu l’as inventé ? je lui murmure. Parce qu’il est horrible.
— Aaric. Graycastle, répète-t-il, la mâchoire crispée.
Il lève le menton avec une arrogance identique à celle que j’ai vue chez chacun de ses frères et surtout chez son père. Même si je ne l’avais pas reconnu après les dizaines de fois où la vie de nos parents nous a jetés dans la même pièce, ses yeux d’un vert saisissant le distinguent de la même façon que mes cheveux le font pour moi. Il ne trompera personne qui ait rencontré un jour son père ou l’un de ses frères.
Dain le reluque ouvertement, les yeux ronds. Cam-
Aaric
.
— Tu es sûr de toi ? lui lance Dain.
L’inquiétude que je lis dans son expression me redonne un aperçu de
mon
Dain. Mais ça ne dure pas. Cette version-là de Dain, celui sur qui je pouvais toujours compter, est morte le jour où il a volé mes souvenirs et nous a mis sur la trajectoire des venins.
— Si tu franchis ce Parapet, il n’y a pas de retour en arrière possible.
Aaric hoche la tête.
— Aaric Graycastle, je répète à l’attention de Rhiannon, qui note mais comprend clairement qu’il se passe quelque chose.
— Ton père est au courant ? murmure Dain à Aaric.
Celui-ci s’avance vers le Parapet en roulant des épaules.
— Ça ne le regarde pas, réplique-t-il. J’ai vingt ans.
— Parce que quand il se rendra compte de ce que tu fais… commence Dain en se passant la main dans les cheveux. Il va tous nous tuer.
— C’est toi qui vas cafarder ? demande Aaric.
Dain secoue la tête et se tourne vers moi comme si j’avais mon mot à dire alors que c’est lui, le putain de chef d’aile.
— Bien, alors rends-moi service : on ne se connaît pas, dit Aaric à Dain.
Mais pas à moi.
— On est la Deuxième escouade, section Flamme, Quatrième aile, j’informe Aaric.
Je pourrai peut-être convaincre les autres de garder ça pour eux, s’ils le reconnaissent.
Dain ouvre la bouche.
— Pas aujourd’hui, je le coupe en secouant la tête.
Il resserre aussitôt les mâchoires.
Aaric ajuste son sac et commence à traverser le Parapet, mais je ne peux toujours pas me résoudre à regarder.
— Qui c’était ? me demande Rhiannon.
— Officiellement ? Aaric Graycastle, je lui réponds.
Elle hausse un sourcil et la culpabilité me vrille le ventre.
Il y a déjà trop de secrets entre nous. Celui-ci, je peux le partager. D’autant qu’elle mérite de le savoir, puisque je viens de le diriger vers notre escouade.
— Ça reste entre nous ? je chuchote, et elle m’adresse un sourcil arqué. Le troisième fils du roi Tauri.
— Oh merde !
Elle regarde vers le Parapet par-dessus son épaule.
— Comme tu dis. Et je peux te garantir que son père n’est pas au courant de ce qu’il est en train de faire.
Pas après ce qu’il a ressenti à la mort du frère aîné d’Aaric pendant son Battage, il y a trois ans.
— Voilà qui promet une année facile, ironise Rhiannon, avant de faire signe à la personne suivante, sans perdre une seconde. Nom ?
— Sloane Mairi.
Je tourne brusquement la tête dans sa direction et mon cœur manque un battement. Les mêmes cheveux blonds qui lui descendent au-dessous des épaules. Mêmes yeux bleu ciel. Même relique de la rébellion enroulée autour du bras. La petite sœur de Liam.
Rhiannon la dévisage.
Dain a l’air de quelqu’un qui vient de voir un spectre.
— « Sloane » avec un « e » à la fin, précise l’intéressée.
Puis elle se dirige vers les marches en coinçant ses cheveux derrière ses oreilles dans un geste nerveux. Ils vont lui revenir en pleine figure au premier coup de vent, l’aveugler temporairement sur le Parapet. Impossible que je laisse ça se produire.
J’ai promis à Liam de veiller sur elle.
— Arrête-toi.
Je saute du mur, puis j’arrache le petit lien de cuir que je garde dans la poche avant de mon uniforme et je le lui tends.
— Attache-toi d’abord les cheveux. Une tresse, c’est le mieux.
Sloane sursaute.
— Vi… commence Dain.
Je lui jette un regard glacial. C’est à cause de lui que Liam n’est pas là pour protéger sa sœur lui-même. La rage qui coule dans mes veines m’échauffe la peau.
— Ne t’avise pas de prononcer un autre mot ou je te balance de cette tourelle, Aetos.
Le pouvoir qui crépite dans mes mains sans même que je l’aie convoqué éclate au-dessus de ma tête, déchirant le ciel à l’horizontale.
Oups.
Assis, il marmonne quelque chose sur le fait qu’il perd tous ses combats aujourd’hui.
Sloane prend lentement le lien de cuir, puis elle tresse ses cheveux – vite fait, bien fait – et les attache, non sans me dévisager pendant toute l’opération, du haut de ses dix centimètres de plus que moi.
— Bras tendus pour l’équilibre, lui dis-je, prise de nausée quand je pense au risque qu’elle s’apprête à prendre. Fais en sorte que le vent ne balaie pas tes pas.
C’étaient les mots de Mira, et maintenant ce sont les miens.
— Garde les yeux fixés sur les pierres devant toi et ne regarde pas en bas. Si ton sac glisse, jette-le. Mieux vaut le perdre lui, que ta vie.
Elle jette un coup d’œil à mes cheveux, puis aux deux écussons cousus sur mon uniforme d’été, juste au-dessus de mon cœur. L’un est celui de l’escouade d’acier, que nous avons gagné pendant la Bataille entre escouades l’année dernière, et l’autre est un éclair avec quatre ramifications.
— Tu es Violet Sorrengail.
J’acquiesce, la langue paralysée. Je n’arrive pas à trouver les mots justes pour lui dire à quel point je suis désolée de la perte qu’elle a subie. Ce qui me vient à l’esprit n’est pas suffisant.
Son expression change, quelque chose qui ressemble beaucoup à de la haine emplit ses yeux en même temps qu’elle se penche et souffle, d’une voix que je suis la seule à entendre :
— Je sais ce qui s’est vraiment passé. Tu as fait tuer mon frère. Il est mort pour toi.
Je sens mon visage se vider de son sang tandis que j’efface d’un clignement de paupières le souvenir de Deigh percutant la wyverne venue attaquer Tairn, et projetant Liam sur ma selle. Il était si lourd que mes épaules se sont presque disloquées quand j’ai essayé de l’empêcher de tomber.
Incapable de nier, cependant, je soutiens son regard.
— Oui. Je suis tellement désolée…
— Va en enfer, murmure-t-elle. Je te le souhaite sincèrement. J’espère que personne ne recommandera ton âme à Malek. J’espère qu’il la rejettera. Liam en valait une dizaine de ton espèce, et j’espère que tu passeras l’éternité à payer pour ce que tu m’as pris, ce que tu nous as pris à tous.
Oui, cette expression dans ses yeux, c’est assurément de la haine.
Mon cœur abandonne mon corps et atterrit quelque part à proximité de sa réplique.
—
Ce n’était pas ta faute
, dit Tairn.
—
Si
.
Et si je ne me ressaisis pas tout de suite, je vais encore faire défaut à Liam.
— Sens-toi libre de me détester, dis-je à Sloane en lui cédant le passage vers le Parapet. Fais-moi juste une faveur : écarte tes putains de bras, histoire de ne pas voir Liam avant moi. Fais-le pour lui. Pas pour moi.
Raté pour le mentor bienveillant et doux que j’avais espéré être pour elle.
Elle détourne son regard du mien et s’avance.
Le vent se lève et elle tangue ; mon rythme cardiaque grimpe en flèche.
— Qu’est-ce que c’est que cette colère ? s’exclame Rhiannon.
Je secoue la tête. Je ne… peux pas.
Puis cette entêtée de gamine tend enfin les bras et commence sa traversée. Je ne détourne pas les yeux. Je suis chacun de ses maudits pas, comme si mon avenir était lié au sien. Mon souffle se fige lorsqu’elle trébuche à mi-chemin, et mes poumons ne se dilatent pleinement que lorsque je la vois atteindre l’autre côté.
— Elle a réussi, je chuchote à l’attention de Liam.
Puis j’énonce le nom suivant.
Soixante et onze candidats sont tombés du Parapet, selon les registres. Ça fait quatre de plus que l’année dernière.
Une heure après le calcul des chiffres, le Quadrant se rassemble en formation typique – trois colonnes par aile – et le scrutateur appelle les noms un par un, répartissant les première année en escouades.
Notre escouade est presque au complet et toujours aucun signe de Sloane.
Je l’ai cherchée dans la cour tout à l’heure, mais soit elle se cache de moi… soit elle se cache de moi. C’est la seule réponse logique.
Nadine, Ridoc et moi attendons derrière huit première année qui dansent d’un pied sur l’autre, incarnation vivante de l’anxiété. Aaric se tient dans une posture à la perfection inimitable, mais garde la tête baissée à côté d’une fille aux cheveux roux et au teint complètement verdâtre dans la rangée qui précède.
La peur que dégagent les nouveaux est palpable. Elle est dans chaque goutte de sueur qui glisse dans le cou du type trapu, deux rangées plus loin, dans chaque rognure d’ongle que la brune crache sur le gravier à côté de lui. Elle leur sort par tous les pores.
— C’est moi ou c’est super bizarre ? demande Ridoc à ma droite.
— Super bizarre, acquiesce Nadine. J’ai presque envie de leur dire que tout ira bien…
— Ce n’est pas charitable de mentir, ironise Imogen derrière nous. Ne t’attache pas. Ils ne sont que de la chair à dragon jusqu’au Battage.
Elle se tient à côté de Quinn, l’air tellement blasée qu’elle taille les pointes de ses boucles blondes avec un poignard. Le gars trapu à la peau noir de jais lui jette un regard écarquillé par-dessus son épaule.
Regard qu’elle soutient sans ciller, mais en dessinant un cercle avec son index pour lui ordonner sans mot dire de se retourner. Ce qu’il fait.
— Sois gentille, je lui chuchote.
— Je serai gentille une fois que j’estimerai plausible qu’ils restent dans les parages, réplique-t-elle.
— Je croyais qu’il n’était pas charitable de mentir, intervient Ridoc avec un sourire. C’est toi qui l’as dit.
Secouant la tête, il fait bouger le col de son uniforme, mais pas les grands épis de cheveux noirs qu’il a réussi à fixer au gel aujourd’hui.
Je cligne des yeux, puis me penche plus près de lui, à quelques centimètres de son cou.
— Qu’est-ce que… Tu t’es fait tatouer ?
Il sourit et tire sur son col pour me montrer la pointe d’une queue en forme d’épée sur la peau brune et chaude de son cou. Le dessin se termine vers la base de son col.
— Elle s’enroule autour de mon épaule, jusqu’à la relique d’Aotrom. Chanmé, non ?
— Chanmé, approuve Nadine, l’air impressionnée.
— Absolument, je renchéris.
Visia Hawelynn est appelée dans notre escouade. Son nom m’est étrangement familier et, lorsqu’elle apparaît et se met en formation deux rangs plus loin, je me souviens pourquoi. La cicatrice d’une brûlure s’étend de son col à la racine de ses cheveux et revient le long du côté droit de son visage. C’est une redoublante. Elle a survécu à la colère d’un Sicacauda orange au Battage de l’année dernière, mais de justesse.
Sloane est appelée dans la Première aile.
— Merde, je marmonne.
Comment diable suis-je censée l’aider si elle est affectée à une aile différente ?
— Je considérerais ça comme une bénédiction, à ta place, dit Nadine à voix basse. Elle n’avait pas l’air très fan de toi.
Dain s’avance sur l’estrade pour parler à Aura Beinhaven, la cheffe de toutes les ailes, dont les dagues attachées aux avant-bras brillent dans la lumière du soleil quand elle hoche la tête en guise de réponse. Il jette un coup d’œil dans ma direction, puis s’avance vers la scrutatrice au bord de l’estrade qui marque un temps d’arrêt, plume en l’air, avant de griffonner quelque chose sur le parchemin.
— Correction ! lance-t-elle par-dessus le brouhaha de la foule. Sloane Mairi va en Deuxième escouade, section Flamme, Quatrième aile.
Oui !
Je détends mes épaules, follement soulagée.
Dain retourne à son poste, ignorant le regard réprobateur du vice-commandant Varrish, et le vernis de calme apparent se fendille pendant la seconde qu’il lui faut pour me lancer un regard indéchiffrable. Quoi ? Sloane est censée jouer le rôle d’un calumet de la paix ?
Le scrutateur reprend son énumération et envoie les première année dans leurs escouades respectives.
Sloane apparaît une ou deux minutes plus tard, et mon soulagement meurt sitôt né dès qu’elle ouvre la bouche.
— Non, je refuse. Toutes les escouades sauf celle-ci.
Aïe.
Rhiannon lance à Sloane un regard qui me rend heureuse de n’avoir jamais à l’affronter.
— Est-ce que j’ai l’air d’avoir quelque chose à foutre de ce que tu veux, Mairi ?
— Mairi ? répète Sawyer.
Par-delà les rangs des première année qui nous séparent, je vois le nouvel écusson sur son épaule et je souris. C’est fantastique, cette nomination d’officier en second de Rhi.
— La sœur de Liam, j’explique.
La mâchoire de Sawyer se décroche.
Ridoc nous jette un coup d’œil, à Sloane et à moi.
— Sans déconner ?
— Sans déconner, je confirme. Oh, et au cas où vous ne l’auriez pas remarqué, elle me déteste déjà.
— Je ne peux pas être dans la même escouade qu’elle ! continue Sloane.
Et elle ponctue son exclamation d’un regard de pure haine dans ma direction, mais bon, elle a toujours les cheveux tressés, ce que je considère comme une victoire. Elle me déteste, certes, mais allez savoir, peut-être qu’elle m’écoutera assez pour rester en vie.
— Arrête de manquer de respect à ta cheffe d’escouade et mets-toi en formation, Sloane, siffle Imogen. Tu te comportes comme une aristocrate pourrie gâtée.
Sloane sursaute.
— Imogen ?
— Mets. Toi. En. Formation, ordonne Rhiannon. Ce n’est pas une question, cadette.
Sloane pâlit et vient se positionner devant Nadine, prenant ainsi la dernière place de première année encore vacante chez nous.
Rhiannon passe devant Nadine et vient se pencher vers moi.
— Je suis presque sûre que cette fille veut ta mort, murmure-t-elle. Il y a à cela une raison particulière que je devrais connaître ? Tu veux que j’essaie de voir si on peut l’échanger avec une autre escouade ?
Oui. J’ai causé la mort de son frère. Il avait juré de me protéger, et il a perdu son dragon – et sa vie – en tenant cette promesse. Hélas, je ne peux pas le dire à Rhi, pas plus que je ne peux lui révéler qu’il y a des venins au-delà de nos frontières.
Mon ventre se tord à l’idée de devoir lui mentir.
Des vérités sélectives.
— Elle me reproche la mort de Liam, je réponds tout bas. Laisse-la rester. Au moins, si elle est dans l’escouade, le Codex lui interdit de me tuer.
Mon amie fronce les sourcils.
— Tu es sûre ?
Je hoche la tête.
— J’ai promis à Liam de veiller sur elle. Elle reste.
— Entre Aaric et Sloane, tu collectionnes les égarés, m’avertit discrètement Rhiannon.
— Nous aussi, on a été des égarés, je lui réponds.
— Bien vu. Et regarde-nous maintenant. Vivantes et tout.
Un léger sourire ourle ses lèvres avant qu’elle ne reprenne sa place dans la formation.
Le soleil de midi tape sur la cour et je suis frappée par la distance qui nous sépare de l’estrade, où les chefs d’aile attendent avec le commandant Panchek. La brise du matin soulève des touffes de ses cheveux tandis qu’il observe la formation de ses grands yeux marron acérés. Ce moment constitue l’apogée des conscriptions de cette année. Nous allons commencer à mourir presque aussitôt après.
Mais pas moi. J’ai dansé avec Malek à de trop nombreuses reprises au cours de l’année dernière et, chaque fois, je l’ai envoyé se faire voir. Peut-être que Sloane a raison et qu’il ne veut pas de moi.
—
Tu es agitée
.
Il y a de l’inquiétude dans le ton de Tairn.
—
Ça va
.
C’est ce qu’on attend de nous, n’est-ce pas ? Qu’on aille bien. Peu importe qui meurt à nos côtés ou qui nous tuons pendant l’entraînement – ou à la guerre. Ça va.
La cérémonie commence enfin avec Panchek qui réserve un accueil à la fois sinistre et pompeux aux première année ainsi qu’à notre nouveau vice-commandant, puis Aura prononce un discours étonnamment inspirant sur l’honneur de défendre notre peuple, avant que Dain ne s’adresse à notre colonne. Clairement, il essaie de marcher dans les pas de Xaden.
Mais il n’est pas Xaden.
Des battements d’ailes suivis par les hoquets des première année se font entendre, et je prends une profonde inspiration lorsque six dragons – cinq appartenant aux chefs d’aile et un Sicacauda orange borgne que je ne reconnais pas – se posent sur les murs de la cour derrière l’estrade.
Cet orange a l’air capricieux, il parcourt la formation du regard en agitant la queue, mais aucun n’est aussi menaçant que Sgaeyl ni aussi terrifiant que Tairn. Je baisse les yeux et arrache une peluche sur mon uniforme sombre.
Les cris des première année se réverbèrent entre les murs lorsque les griffes des dragons s’enfoncent dans la pierre. Un lourd bloc de roche s’effrite et tombe, manquant l’estrade de quelques mètres, pourtant aucun des cavaliers à proximité ne bronche. Je comprends maintenant pourquoi Dain était si blasé à propos de tout ça l’année dernière.
Il n’y a pas un seul dragon là-haut qui risquerait la colère de Tairn en me transformant en torche humaine. Sont-ils beaux à voir ? Absolument. Impressionnants ? Bien sûr. Mon pouls s’est même légèrement accéléré. Et, oui, la Massacauda rouge d’Aura reluque les cadets comme s’ils étaient son déjeuner, mais c’est surtout pour déterminer quels sont les faibles à éliminer, je le sais…
La rousse juste devant moi se plie en deux et vomit, éclaboussant le gravier, puis les bottes d’Aaric, et elle continue à être secouée par des haut-le-cœur qui vident le contenu de son estomac.
Dégueu.
Sloane vacille et change de position comme si elle était sur le point de prendre ses jambes à son cou.
Mauvaise idée.
— Ne bouge pas et tout ira bien, Mairi, lui dis-je. Ils vont t’incinérer si tu te mets à courir.
Elle se raidit, mais elle serre les poings.
Bien. Pour l’instant, mieux vaut qu’elle soit énervée plutôt qu’apeurée. Les dragons respectent la colère. Ils exterminent les lâches.
— Espérons qu’elle ne déclenche pas des vomissements à la chaîne, marmonne Ridoc en fronçant le nez.
— Oui, en voilà une qui va faire long feu si elle réagit comme ça lors de la Présentation, murmure Imogen.
Ces première année se feraient dessus si Tairn effectuait ne serait-ce qu’un survol de la cour. Il est presque deux fois plus grand que n’importe lequel des dragons perchés sur le mur.
—
Tu n’as pas eu envie de joindre tes talents d’intimidation au spectacle ?
je lui demande.
—
Je ne donne pas dans les tours de magie de salon
, répond-il d’un ton méprisant qui me fait sourire.
Pendant ce temps, Dain est encore en train de radoter. Il tente désespérément de copier le charisme de Xaden et n’y parvient pas du tout.
—
Que sais-tu de l’orange du major Varrish ? Il a l’air… instable
.
Et affamé.
—
Solas est là ?
s’étonne-t-il.
—
Solas est-il un Sicacauda orange à qui il manque un œil ?
—
Oui
.
Il n’a pas l’air content.
– Ne le quitte pas des yeux.
Bizarre, mais d’accord. Je peux regarder l’orange qui fusille les cadets de son seul œil valide.
— Un tiers d’entre vous serez morts d’ici le mois de juillet prochain. Si vous voulez porter le noir cavalier, alors méritez-le ! crie Dain, dont la voix s’élève un peu plus à chaque mot. Gagnez cet honneur chaque jour !
Cath enfonce ses griffes rouges dans la muraille, se penche au-dessus de la tête de Dain et balance sa queue en forme d’épée dans un mouvement serpentin tout en soufflant sur la foule une bouffée de vapeur chaude qui me retourne l’estomac. Il faut vraiment que Dain fasse vérifier les dents de son dragon, ce n’est pas possible, il doit y avoir un os coincé là-dedans, en train de se décomposer ou quelque chose comme ça.
Des cris retentissent dans la cour : un première année à droite – section Caudale – se détache de la formation et sprinte vers le Parapet entre les rangées de cadets.
Non, non,
non
!
— Un fuyard, marmonne Ridoc.
— Merde.
Je grimace, mon cœur se serre lorsque je vois que deux autres membres de la Troisième aile décident de suivre son exemple et s’élancent en balançant furieusement des bras pour fuir la Première escouade de leur section Caudale. Ça ne va pas bien se terminer.
— Ça m’a l’air contagieux, ajoute Quinn alors qu’ils nous dépassent à toute vitesse.
— Putain, ils pensent vraiment qu’ils vont s’en sortir ? soupire Imogen, les épaules basses.
Le trio manque entrer en collision derrière le centre de notre aile – c’est-à-dire notre section – puis fonce vers l’ouverture dans le mur de la cour qui mène au Parapet.
—
Ne lâche pas Solas des yeux !
crie Tairn.
Je reporte mon regard vers l’avant, où Solas plisse son œil unique en une fente et balance la tête en prenant une inspiration grondante à pleins poumons. Ma poitrine s’emplit de plomb quand j’aperçois les fuyards qui s’approchent du Parapet. Les dragons ne les auraient pas laissés aller aussi loin l’année dernière.
Solas joue avec eux, et sous cet angle…
Oh merde.
Il tend le cou, penche la tête horriblement bas et enroule sa langue. Le feu bouillonne au fond de sa gorge…
— À terre ! je crie.
Et je me jette sur Sloane, que je plaque au sol pile au moment où le feu jaillit au-dessus de nos têtes. Les flammes sont si proches que la chaleur me brûle chaque parcelle de peau nue.
Sloane a le mérite de ne pas crier alors que je couvre son corps le plus possible en m’étendant sur elle, mais les hurlements déchirants qui se font entendre derrière nous sont sans équivoque. J’ouvre les yeux assez longtemps pour voir Aaric allongé sur la rousse, sous un déferlement de feu ininterrompu.
Le rugissement de Tairn emplit ma tête et la lave lèche mon dos recourbé.
Un cri se forme dans ma gorge, mais je ne peux pas respirer dans ce brasier, alors donner de la voix…
Aussi vite qu’elle a frappé, la chaleur se dissipe et je remplis mes poumons d’un précieux oxygène, avant de me redresser d’un bond sur le sol de gravier, pantelante. Je me retourne pour constater les conséquences en même temps que les autres deuxième et troisième année qui m’entourent.
Ceux qui, au fond de notre section, ont réagi quand j’ai crié de se mettre à terre sont vivants.
Les autres… ne le sont plus.
Solas a éliminé les fuyards, un de nos première année et au moins la moitié – la moitié ! – de la Troisième escouade.
C’est le chaos.
—
Cheveux d’argent !
—
Je suis vivante !
je réponds à Tairn, mais je sais qu’il sent la douleur que mon adrénaline masque encore.
Cette odeur… Dieux, l’odeur du soufre et de la chair brûlée des cadets morts fait monter la bile dans ma gorge.
— Vi, ton dos… murmure Nadine en tendant puis retirant sa main. Il est brûlé.
— C’est grave à quel point ?
Je tire sur le devant de mon uniforme et il me reste dans la main, le tissu brûlé de part en part dans mon dos. Au moins, l’armure que je porte toujours en dessous est encore là.
Ridoc passe les mains sur les pointes désormais aplaties et brûlées de ses cheveux, et mon regard se porte rapidement sur les autres pour faire un état des lieux. Quinn et Imogen, saines et sauves derrière nous, se précipitent déjà pour aider ceux de la Troisième escouade.
Sawyer. Rhiannon. Ridoc. Nadine. Nous échangeons de rapides regards qui posent et répondent à la même question : nous sommes tous intacts.
Je laisse échapper un long soupir, la tête me tourne tellement je suis soulagée.
— Ça n’a pas… ça n’a pas brûlé ton armure, remarque Nadine.
— Bien.
Merci les dieux pour les écailles de dragon.
— Tu es blessée ? je demande à Sloane alors qu’elle se relève, chancelante, et regarde avec stupeur le carnage de la Troisième escouade.
De son côté, Aaric aide la rousse à se relever.
— Sloane ! Tu es blessée ?
— Non.
En fait, elle ne secoue pas la tête : elle tremble carrément de partout.
La voix de Panchek s’élève, puissante, au-dessus de la pagaille ambiante.
— Remettez-vous en formation ! Les cavaliers ne s’abaissent pas devant le feu !
Tu parles. Ceux qui ne se sont pas abaissés sont morts.
Les yeux écarquillés de Dain rencontrent les miens. Soit il est aussi surpris que moi par ce qui s’est passé, soit c’est un très bon acteur. Pareil pour les autres chefs d’aile, car ils ont l’air tout aussi médusés.
En posant les yeux vers ce qui reste de la Troisième escouade, je vois Imogen, immobile, qui regarde un tas de cendres. Comme si elle sentait mon regard, elle se tourne lentement vers moi.
— Maintenant ! exige Panchek.
Elle s’avance en titubant et je la rejoins à mi-chemin, la saisis par les coudes.
— Imogen ?
— Ciaran, murmure-t-elle. Ciaran est mort.
La gravité, la logique ou ce qui me permet de rester debout s’écroule. Ce n’est pas possible que ça ait été… intentionnel, si ?
— Imogen…
— Ne dis rien, me prévient-elle en jetant un coup d’œil autour de nous.
Nous nous remettons en formation et le major Varrish se poste à l’avant de l’estrade. Il ne paraît guère préoccupé par le fait que son dragon vient d’éliminer des cavaliers qui n’avaient
pas
rompu la formation, dont certains liés.
— Les première année ne sont pas les seuls à devoir mériter leur cuir à Basgiath ! crie-t-il, et je jurerais qu’il s’adresse directement à moi. Chaque aile a la puissance de son cavalier le plus faible !
La rage envahit mes sens, brûlante, et indéniablement pas la mienne.
Deux rangs devant, une fille aux cheveux bleu-noir s’élance, elle s’enfuit de notre escouade, et mon cœur s’arrête quand Solas se penche à nouveau et que, malgré un claquement de dents de Cath à droite, la gueule orange s’ouvre.
Oh, mes dieux !
J’envisage de la plaquer au sol moi-même lorsqu’un battement d’ailes aussi familier que celui de mon propre cœur retentit derrière moi. Et la colère qui consume chacune de mes respirations, qui submerge mes propres émotions, se transforme en quelque chose de plus létal – la fureur.
Tairn atterrit sur le mur derrière nous, les ailes si largement déployées qu’elles atteignent presque le dortoir. La première rangée de pierres à côté du Parapet dégringole. Les première année prennent leurs jambes à leur cou en hurlant.
—
Tairn !
Je suis plus qu’un peu soulagée de le voir, mais mon appel ne parvient pas à percer la fureur absolue qui l’habite. Je partage mon attention entre lui et les dragons postés derrière l’estrade.
Les dragons des chefs d’aile reculent tous, y compris Cath, à l’exception de Solas qui enroule sa langue tandis que le poitrail de Tairn se gonfle.
—
Tu n’as pas le droit de brûler ce qui m’appartient
, lâche-t-il avec un rugissement fracassant à l’intention de Solas.
Ses mots envahissent toutes mes voies mentales. Tout le monde se plaque les mains sur les oreilles, moi y compris, mon corps entier vibre sous l’effet du son, et l’air chaud me brûle la nuque.
Les dragons des chefs d’aile font un pas sur le côté du mur lorsque le rugissement prend fin : tous s’écartent du Sicacauda orange. Seul Solas reste fermement campé, son œil étréci sur une fente dorée.
— Putain de merde, murmure Nadine.
Oui, ça résume bien la situation.
Tairn tend le cou vers l’avant, bien au-dessus de notre escouade, puis claque bruyamment des dents vers Solas. La menace est claire.
Mon cœur bat si vite qu’il bourdonne presque.
Solas laisse échapper un grognement court et rauque, puis fait pivoter sa tête dans un mouvement serpentin. Ses griffes serrent et desserrent le bord du mur, et je retiens mon souffle jusqu’à ce qu’il s’élance vers le ciel, à grands coups d’ailes rapides qui l’emmènent loin d’ici. Il bat en retraite.
Tairn lève la tête pour suivre son envol un instant, avant de reporter son attention sur l’estrade et d’exhaler une bouffée de vapeur chargée de soufre qui soulève l’épaisse chevelure noire de Varrish.
—
Je pense qu’il a compris le message
, dis-je à Tairn.
—
Si Solas s’approche encore de toi, il sait que je dévorerai son humain et que je le laisserai pourrir en moi tant que son cœur battra encore, puis je lui prendrai l’œil que je lui ai si gracieusement laissé
.
—
C’est… visuel
.
Je ne vais pas aborder la question de leur passif, vu les vagues de colère qui émanent encore de Tairn, semblables aux déferlantes d’une tempête.
—
La mise en garde devrait faire son effet. Pour l’instant
.
Il plie les pattes pour prendre son élan avant de s’envoler du mur dans une série de battements d’ailes qui soulèvent le gravier autour de nous.
Panchek revient sur le podium, mais sa main n’est pas tout à fait stable lorsqu’il la passe dans ses cheveux clairsemés, puis sur les médailles à sa poitrine.
— Alors, où en étions-nous ?
Varrish me regarde avec une haine qui a comme un goût âcre dans ma bouche. Même s’il n’était pas mon ennemi jusque-là, je sais qu’il l’est maintenant, aussi sûr que Dunne est la déesse de la Guerre.
OceanofPDF.com

« Dans les montagnes de la chaîne de Steelridge, les dragons verts de la lignée Uaineloidsig, connus pour leur vive intelligence et leur attitude raisonnable, ont offert leur lieu d’éclosion ancestral pour le bien de la population des dragons, et les protections magiques de Navarre ont été conçues par les Six Premiers dans ce qui est aujourd’hui l’Académie de la Guerre de Basgiath. »
Grato Burnell, conservateur du Quadrant des scribes,
Navarre unie, une étude de survie
9
Le lendemain matin, je me réveille en sueur, avec les premières lueurs du ciel pâle à travers ma fenêtre orientée à l’est, mon corps inondé d’adrénaline par le cauchemar. Comme tous les matins depuis le départ de Xaden, je me bande les genoux et enfile rapidement par-dessus mon armure l’uniforme d’été souple destiné aux combats, puis je tresse mes cheveux en une natte assez lâche tout en sortant de ma chambre.
Mon cœur bat encore très fort lorsque je descends les marches en spirale, mon cerveau n’arrive pas à se débarrasser des cauchemars qui m’assaillent si vivement pendant mon sommeil. Quand j’arrive à dormir.
Je ravale la bile qui me monte à la gorge. L’un des venins nous a échappé, à Resson, je revois encore les veines rouges qui dessinaient des rayons autour de ses yeux malveillants. Qui sait combien ils sont, à se diriger vers notre frontière pendant que nous nous reposons.
Au rez-de-chaussée, les première année se hâtent d’aller s’acquitter des tâches qui leur ont été assignées ; la cour est agréablement vide, l’air, chargé d’humidité mais heureusement plus frais qu’hier grâce à l’orage qui approche.
J’attrape ma cheville et approche mon talon de l’arrière de ma cuisse pour étirer mes muscles. Malgré les grandes quantités de pommade de Winifred, la brûlure de mon dos rend la peau encore sensible. Enfin, c’est quand même cent fois mieux qu’hier soir.
— Tu es au courant que l’avantage d’être en deuxième année, c’est l’heure de sommeil supplémentaire qu’on nous octroie, puisqu’on est dispensés de corvée ?
Imogen s’approche à pas légers sur le gravier.
— Oui, je réponds, et je suis sûre que c’est génial pour les gens qui arrivent à dormir. Qu’est-ce que tu fais ?
Je passe à l’étirement de l’autre jambe.
— Je viens avec toi, me dit-elle en s’étirant elle aussi. Mais je n’arrive pas à comprendre pourquoi tu cours tous les matins.
Elle s’étire le cou.
— Comment sais-tu que je cours tous les matins ? je lui demande, le ventre noué. Si Xaden a décrété que j’ai besoin de quelqu’un qui veille sur moi cette année…
Je secoue la tête, incapable d’achever ma phrase. Il était censé arriver hier, mais il n’est pas venu, à la grande exaspération de Tairn… et à ma grande inquiétude.
— Détends-toi. Xaden n’est pas au courant. Ma chambre est juste au-dessus de la tienne, et disons que je ne dors pas très bien non plus.
Son regard se dirige brusquement vers la rotonde dont émerge un groupe de cadets.
Dain. Sawyer. Rhiannon. Bodhi. La plupart d’entre eux sont des dirigeants de la Quatrième aile. Rhi et Sawyer, qui nous repèrent immédiatement, se dirigent vers nous.
— Alors, pourquoi on court, Sorrengail ? demande Imogen en terminant ses étirements.
— Parce que je suis nulle en course, je réponds. Les petits parcours rapides, ça va, mais si c’est plus long, je ne m’en sortirai pas.
Sans compter que c’est un enfer pour mes articulations.
Le regard d’Imogen plonge dans le mien, ses yeux s’écarquillent.
Bodhi, plus éloigné, vient vers nous, lui aussi. Sa démarche est si semblable à celle de Xaden que je dois y regarder à deux fois.
— Qu’est-ce que vous faites debout ? demande Rhiannon, un cahier coincé sous son bras, quand Sawyer et elle nous rejoignent.
Je lui adresse un sourire forcé.
— Je pourrais vous poser la même question. Mais je suppose que vous étiez en réunion de dirigeants.
— Oui. Ça va ? ajoute-t-elle, l’air inquiète en observant mon visage.
— Comme sur des roulettes. La réunion s’est bien passée ?
C’est une tentative pathétique d’avoir une conversation normale, étant donné les scènes de Resson qui se rejouent encore dans ma tête depuis mon cauchemar.
— Oui, répond Sawyer. Ils ont transféré Bodhi de la section Caudale à Flamme.
— On a dû procéder à quelques restructurations, étant donné que la majeure partie de la Troisième escouade a été incinérée hier, ajoute Rhiannon.
— Oui, c’est logique.
Je jette un coup d’œil par-dessus son épaule et calcule à la louche qu’il me reste environ cinq secondes avant que Bodhi ne nous rejoigne. S’il sait que je galère, il ne fait aucun doute qu’il le répétera à Xaden, et je n’ai vraiment pas besoin d’avoir cette conversation, là, maintenant.
— Rhi, je dois y aller.
— Aller où ?
— Courir, je lui avoue.
Elle manifeste aussitôt son étonnement.
— Tu ne cours jamais.
— Alors c’est le bon moment pour commencer, j’essaie de plaisanter.
Elle nous observe tour à tour, Imogen et moi.
— Avec Imogen ?
— Oui, répond l’intéressée. Apparemment, on est des coureuses, maintenant.
Bodhi arrive à temps pour entendre cette remarque, qui ne manque pas de le surprendre, lui aussi.
— Ensemble ? insiste Rhiannon, dont les yeux ne cessent de faire du ping-pong entre Imogen et moi. Je ne comprends pas.
Si tu ne peux pas mentir, garde tes distances.
— Il n’y a rien à comprendre. On court, c’est tout.
Mon sourire est cependant si crispé que mon visage me donne l’impression d’être à deux doigts de se fracturer sous l’effort qu’il me faut pour le maintenir.
Bodhi plisse les yeux.
— Et si vous ne rentrez pas à temps pour le petit déjeuner ?
— On sera là, promet Imogen. Si on part tout de suite. Je gère, ajoute-t-elle à l’attention de Bodhi.
— Laisse-les partir, dit-il à Rhiannon.
— Mais…
Rhiannon s’interrompt, son regard fouille le mien comme si elle cherchait à lire en moi. Imogen supervise mon entraînement depuis l’année dernière, mais Rhi sait que nous ne sommes pas vraiment amies.
— Laisse-les partir, répète Bodhi, et cette fois, ce n’est pas une suggestion mais un ordre du chef de section.
— On se voit plus tard ? lance Rhi.
— Oui, à plus.
J’accepte sans être sûre de moi, et je tourne les talons sans ajouter un mot de plus pour traverser la cour au petit trot vers le tunnel. Le gravier, c’est merdique pour l’adhérence et ça me complique la tâche, mais c’est très bien comme ça. J’ai besoin de difficulté.
Imogen me rattrape en quelques foulées.
— Comment ça, tu ne t’en sortiras pas ?
— Quoi ?
Nous marquons une pause devant les portes. Imogen attrape la poignée avant moi et m’empêche d’ouvrir.
— Tu as dit que tu ne t’en sortirais pas. Quand je t’ai demandé pourquoi tu courais. Qu’est-ce que tu voulais dire ?
Pendant une seconde, j’hésite à tout lui avouer, mais elle était là, elle aussi. Elle ne dort pas non plus.
— Soleil ne s’en est pas sortie.
Mon regard se verrouille au sien, mais son expression ne change pas. Je vous jure devant les dieux, rien n’effraie cette fille. Je l’envie.
— Elle était à terre quand la venine l’a tuée, je reprends. La façon dont elle a canalisé… ça a carrément drainé toute la terre. Tout ce qui touchait la terre, même. Y compris Soleil et Fuil. Je l’ai vu se produire. Je le revois chaque nuit quand je ferme les yeux. Ça s’est répandu si rapidement que je sais… que je ne pourrai pas y échapper. Pas si je suis trop loin de Tairn. Je ne suis pas assez rapide sur une longue distance.
J’essaie de ravaler le nœud dans ma gorge, mais il semble qu’il s’y soit établi de façon permanente, ces derniers temps.
— Pas encore, nuance Imogen en tirant d’un coup sec la porte du tunnel. On n’est pas encore assez rapides. Mais on le deviendra. Allons-y.
— C’est hyper bizarre d’être tout en haut, remarque Ridoc, à ma gauche, pendant notre premier Briefing de Bataille de l’année académique, plus tard ce jour-là.
En bas, les première année occupent plus d’un tiers de la salle. Il n’y a que des places debout dans le tiers supérieur des gradins de l’immense salle, la place dévolue aux troisième année, derrière nous. C’est le seul endroit du Quadrant, en dehors du hall de rassemblement, conçu pour accueillir tous les cadets cavaliers, mais il faudra quelques semaines de registre des décès avant que nous puissions tous nous asseoir devant la carte du Continent, haute de plusieurs étages.
Elle me rappelle celle qui se trouve dans la salle de briefing à Aretia. Brennan pense que nous ne disposons que de six mois avant que les venins ne défient les protections, et pourtant rien ne l’indique sur cette carte.
— La vue est un peu meilleure, commente Nadine, à la gauche de Ridoc.
— Sûr qu’il est plus facile de voir la partie supérieure de la carte, acquiesce Rhiannon à ma droite, en sortant ses fournitures pour les poser sur le bureau devant elle. Tu as bien « couru » ce matin ?
— Je ne suis pas sûre que je qualifierais ça de « bien », mais c’était efficace.
Je pose mon cahier et mon stylo sur la table, grimaçant à cause de la douleur qui me pique les tibias, et je renforce mes boucliers. Les garder toujours en place est plus difficile que je ne l’aurais cru, et Tairn adore me le rappeler quand ils s’abaissent ne serait-ce qu’un peu.
— Regarde tous ces première année avec leurs plumes et leur encre, s’amuse Ridoc, penché en avant pour contempler la scène.
— Il fut un temps où nous non plus, on ne maniait pas la magie de base pour alimenter les stylos à encre, rétorque Nadine. Arrête de te la jouer supérieur.
— On est supérieurs, sourit-il.
Nadine lève les yeux au ciel et je ne peux pas lutter contre mon envie de sourire.
La professeure Devera descend l’étroite série de marches en pierre sur notre gauche, le long des rangées de sièges. Elle a sa longue épée préférée attachée dans le dos. Ses cheveux noirs sont un peu plus courts, depuis la dernière fois que je l’ai vue, et je découvre une blessure fraîche qui entaille la peau acajou de son biceps.
— J’ai entendu dire qu’elle avait passé la semaine dernière avec l’Aile Sud, dit Rhiannon à voix basse.
Mon ventre se tord. Qu’a-t-elle vu, à supposer qu’elle ait vu quelque chose ?
— Bienvenue à votre premier Briefing de Bataille, commence la professeure Devera.
Je n’écoute pas son discours, le même que celui de l’année dernière, où elle prévient les première année de ne pas s’étonner si les troisième année sont appelés plus tôt en service, pour occuper les postes intermédiaires ou surveiller les ailes avancées. Son regard parcourt les première année, puis elle lève les yeux vers les deuxième, et les plisse, l’espace d’un battement de cœur, quand elle m’adresse un sourire fier avant de continuer vers le haut. Elle explique l’importance pour nous de comprendre ce qui se passe au jour le jour près de nos frontières.
— C’est aussi le seul cours où vous ne répondrez pas seulement à un professeur qui est un cavalier mais également à un scribe, annonce-t-elle en levant la main vers les escaliers.
Le colonel Markham soulève le coin de sa robe couleur crème en descendant vers le parterre de l’amphithéâtre.
Mes muscles se verrouillent, et je lutte contre l’envie de lancer une de mes dagues dans le dos de ce traître. Il sait tout. Forcément. C’est lui, l’auteur de ce putain de manuel d’histoire navarraise qui sert de base à l’enseignement de tous les cavaliers. Et jusqu’à l’année dernière, j’étais son élève vedette, celle qu’il avait triée sur le volet pour réussir au Quadrant des scribes.
— Vous respecterez le colonel Markham comme vous le ferez de n’importe quel autre professeur, continue Devera. Il est la plus haute autorité de Basgiath pour tout ce qui concerne non seulement notre histoire mais aussi les événements actuels. Certains d’entre vous ne le savent peut-être pas, mais les informations du front sont d’abord reçues à Basgiath avant d’être envoyées au roi à Calldyr, c’est donc ici que vous les entendrez en premier.
Je jette un coup d’œil vers le bas des gradins, jusqu’à l’endroit où Aaric est assis à côté de Sloane dans la rangée des première année de notre escouade, et à son crédit, il ne bronche pas et ne s’agite même pas sur son siège. Il suffirait à Markham d’un bon coup d’œil pour savoir qui il est, mais avec cette coupe de cheveux, s’il garde la tête baissée, il a des chances de se fondre dans la masse.
Du moins jusqu’à ce que son père tire la sonnette d’alarme quant à sa disparition de son lit plaqué or à Calldyr.
— Premier point de discussion, dit Markham lorsqu’il atteint le parterre de la salle, ses sourcils argentés froncés. Il n’y a pas eu une, mais deux attaques à notre frontière par des cohortes de griffons au cours de la semaine dernière.
Un murmure parcourt la salle.
La professeure Devera lève la main et, par un tour de magie basique, déplace l’un des drapeaux-marqueurs du côté de la carte vers la frontière que nous partageons avec la province de Braevick.
— La première, enchaîne-t-elle, a eu lieu dans les montagnes d’Esben, près du village de Sipene.
À une heure de vol de Montserrat.
Dans la salle, on n’entend plus que le grattement des stylos et des plumes sur le parchemin : tout le monde prend des notes.
— Voici ce que nous pouvons vous dire, reprend Markham en croisant les mains derrière son dos. La cohorte a attaqué deux heures après minuit, alors que tous les villageois, à l’exception de quelques-uns, dormaient. Il n’y a pas eu la moindre provocation et, comme Sipene est l’un des villages qui se trouvent au-delà des protections, le forfait n’a pas été détecté par l’Aile orientale avant plusieurs heures.
Mes épaules s’affaissent, mais je continue d’écrire, ne m’arrêtant que pour lever les yeux vers la carte. Ce village se trouve à près de deux mille cinq cents mètres d’altitude, une hauteur désagréable pour les griffons. Que cherchaient-ils ? J’aurais peut-être dû passer la nuit dernière à lire une description de ces montagnes, au lieu de m’intéresser aux ramifications politiques vieilles de six cents ans qui justifient l’établissement de notre Académie de la Guerre ici et non à Calldyr, à l’ouest.
— La cohorte a été mise en déroute par trois dragons en patrouille depuis l’avant-poste le plus proche, mais le temps qu’ils arrivent, le plus gros des dégâts avait déjà été causé. Approvisionnement volé, maisons brûlées. Le dernier griffonnier a été retrouvé dans l’une des grottes au-dessus du village, toutefois ni lui ni son griffon n’ont pu nous révéler les motivations de l’attaque, car ils ont tous deux été brûlés à vue.
Difficile pour des prisonniers de parler des venins qu’ils ont combattus s’ils sont morts.
— Bien fait, marmonne Ridoc en secouant la tête. S’en prendre aux civils…
Mais est-ce vraiment le cas ? Markham n’a pas mentionné de victimes civiles, seulement des destructions.
Je lève les yeux par-dessus mon épaule vers l’endroit où Imogen se tient avec Bodhi et Quinn. Bras croisés, bouche pincée, elle me jette un coup d’œil, avant de reporter son attention sur Markham.
Merde. Je voudrais être là-haut, avec eux, à leur demander ce qu’ils pensent vraiment, ou même avec Eya, qui est avec son escouade de troisième année dans le coin. Nous ne sommes peut-être pas proches, mais elle connaît au moins la vérité. Plus que tout, je veux parler à Xaden. Je veux des réponses qu’il n’est pas prêt à me donner.
— Quant à la seconde… poursuit la professeure Devera en déplaçant un autre drapeau, celui-ci vers le sud. L’avant-poste d’Athebyne a été attaqué il y a trois jours.
Mon petit déjeuner fait des remous dans mon estomac lorsqu’elle positionne le drapeau. Et je pousse un petit cri. Le stylo tombe de ma main, heurtant le bureau et provoquant un bruit sonore dans la salle silencieuse.
— Ça va ? murmure Rhiannon.
— Quelque chose à dire, cadette Sorrengail ? demande Markham en inclinant la tête.
Il me regarde avec cette expression indéchiffrable si caractéristique qu’il affectionne tant. Cependant, le défi que j’y ai souvent vu lorsqu’il essayait de m’arracher une bonne réponse est toujours là, dans le simple haussement de son sourcil.
Je sais qu’il est parfaitement au courant de ce qui se passe au-delà de nos frontières, mais le colonel Aetos lui a-t-il dit que je le savais aussi ?
— Non, Monsieur, je réponds en rattrapant mon stylo avant qu’il ne roule par terre. J’ai été surprise, c’est tout. D’après ce que vous m’avez appris quand je me préparais pour le Quadrant des scribes, les avant-postes sont rarement attaqués directement.
— Et ?
Il s’appuie contre le bureau, au centre du parterre, en tapotant un doigt sur le côté de son nez bulbeux.
— Et Montserrat a aussi été attaquée directement l’année dernière. Donc j’en viens à me demander si cette tactique n’est pas de plus en plus couramment utilisée par nos ennemis ?
— C’est une idée intéressante. Et quelque chose que nous envisageons, parmi les scribes.
Son sourire, pourtant, est tout sauf amical quand il s’écarte du bureau pour croiser les mains derrière sa robe en me faisant un signe de tête.
— Nous commençons généralement par les questions des première année, intervient la professeure Devera avec un regard noir au colonel Markham. Pour en terminer avec les détails que nous pouvons vous donner sur l’attaque d’Athebyne, elle s’est produite un peu avant minuit, pendant que neuf des douze dragons stationnés là-bas étaient encore en patrouille. Les ennemis étaient au nombre de deux douzaines, d’après ce que nous savons, et ils ont été vaincus par les trois dragons présents, avec l’aide des fantassins. Deux griffonniers ont réussi à pénétrer dans le niveau inférieur de l’avant-poste avant d’être rattrapés et tués.
—
Boucliers
, me grogne Tairn, et je les reconstitue.
—
Je n’avais même pas remarqué qu’ils s’étaient baissés
.
—
Ils devraient être comme des vêtements, à ce stade
, me sermonne-t-il d’une voix un peu plus sèche que d’habitude.
—
Je suis… désolée ?
—
Tu sentirais sûrement la brise si tu oubliais de les mettre
.
Pas faux.
— Ce n’est pas là que vous avez été envoyés ? me demande Rhiannon. À Athebyne ?
Je hoche la tête, en espérant qu’aucun de ces griffonniers n’était de ceux qui ont combattu à nos côtés à Resson.
Les première année se lancent quand vient le moment de poser des questions.
— Quelle était la formation choisie par le griffon pour l’attaque d’Athebyne ?
— Un V typique.
— Les deux attaques sont-elles liées ?
— Nous n’avons aucune raison de le penser.
Les questions s’égrènent, ça n’en finit pas, sans qu’une seule n’aille au fond des choses, ce qui me fait regarder les cadets en dessous de nous avec une bonne dose de scepticisme : ils n’ont pas l’esprit critique qu’ils devraient. Bon, cela dit, peut-être que les autres promotions ont ressenti la même chose à notre sujet l’année dernière.
Enfin, Devera ouvre la parole aux autres années.
Rhiannon lève la main et la professeure l’interroge.
— Pensez-vous possible que l’ennemi ait su que l’avant-poste avait été vidé pour les Jeux de guerre et ait essayé de tirer profit de la situation ? demande-t-elle.
Exactement.
Devera et Markham échangent un regard.
— Nous le pensons, répond finalement la professeure Devera.
— Mais le retard montrerait un décalage dans le timing de leurs informations, non ? poursuit Rhiannon. L’avant-poste n’a été vide que pendant quoi ? Quelques jours ?
— Cinq jours, pour être précis, répond Markham, dont le regard glisse sur moi, puis se lève vers les rangées du dessus. Et cette attaque a eu lieu huit jours après sa réoccupation. Le comptoir commercial poromien à proximité, celui de Resson, a été rasé par les fauteurs de troubles de Poromiel il y a deux semaines, et nous pensons que cette instabilité peut avoir contribué à perturber leurs lignes de communication aux alentours de notre avant-poste.
Les fauteurs de troubles de Poromiel ?!
Le pouvoir monte en moi si rapidement que ma peau s’échauffe.
Devera jette un coup d’œil en coin à Markham.
— Nous n’avons cependant pas pour habitude de vous donner les réponses.
Markham glousse et baisse la tête.
— Toutes mes excuses, Professeure Devera. Je ne dois pas être au mieux de ma forme aujourd’hui. Trop peu de sommeil, ces derniers jours.
— Cela arrive aux meilleurs d’entre nous.
Je lève la main et Devera me donne la parole.
— À quel endroit de l’avant-poste les griffonniers ont-ils été trouvés ?
— Près de l’armurerie.
Merde
. Je hoche la tête. Ils ont attaqué l’avant-poste en quête d’armes. Nos protections ne fonctionnent peut-être pas aussi loin, mais je parierais ma vie qu’une cache de poignards a été déplacée là si les dirigeants ont eu vent des déambulations des venins dans les environs. Brennan ne peut même pas fournir une fraction des cohortes. Pas étonnant qu’ils cherchent à voler des armes. Nous devons en faire sortir davantage en contrebande.
— Que feriez-vous si vous étiez aux commandes du bataillon à l’avant-poste d’Athebyne ? demande-t-elle à la salle, avant d’interroger Caroline Ashton lorsque celle-ci lève la main.
— Je doublerais les patrouilles pendant les prochaines semaines, en guise de démonstration de force, et j’envisagerais peut-être de raser quelques villages frontaliers de Poromiel.
Rhiannon ricane doucement.
— Rappelle-moi de ne jamais me trouver dans ses pattes, marmonne Ridoc.
— En guise de représailles ? intervient Dain. Ce n’est pas notre façon de procéder. Lis le Codex sur les règles d’engagement, Ashton.
Dit l’homme qui m’a envoyée à la mort.
— Il a raison, acquiesce Devera. Nous défendons nos frontières sans hésiter à tuer s’il le faut, mais nous ne faisons pas la guerre aux civils.
Nous ne prenons tout simplement pas la peine de les sauver. Mais est-elle au courant ? Merde, y a-t-il quelqu’un à qui je puisse faire confiance ici ?
Mais… peut-être que tout le rapport est erroné. Peut-être les attaques émanaient-elles de wyvernes et de venins, et non des griffons. Si ça se trouve, cette présentation n’est qu’un mensonge bien ficelé.
— Combien de cavaliers ont été blessés lors de l’attaque d’Athebyne, sans compter celui qui a été tué ? je demande.
— Quatre, répond Devera en montrant son bras. Dont moi. Cadeau d’une volante qui manie très bien son arc.
Dommage pour l’idée que ce n’étaient pas des griffons.
Nous sommes libérés après une autre demi-heure d’événements d’actualité, et j’abandonne mon escouade dans la cohue pour partir à la recherche de Bodhi.
Il a presque atteint les marches de la salle de Briefing de Bataille quand je le rattrape.
— Sorrengail ? demande-t-il après que nous avons franchi le goulot d’étranglement des portes.
— Je veux vous aider, je murmure. Je pourrais quand même faire plus que lire.
Il me prend par le coude et m’attire dans une alcôve, où il baisse sur moi un regard exaspéré.
— Putain de merde ! J’ai des instructions directes pour te garder aussi loin que possible de toute notion d’aide, justement.
— Il te donne encore des ordres alors qu’il n’est même pas là ?
J’ajuste la sangle de mon sac sur mon épaule au passage de quasiment tout le Quadrant par l’entonnoir.
— Cette tactique ne va pas marcher avec moi parce que… ben oui.
Il hausse les épaules et enfonce un stylo dans le plâtre de son bras pour se gratter.
— Et moi qui pensais que tu étais le plus raisonnable du groupe, je soupire. Écoute, si je vous aide, on pourra peut-être empêcher ce que je suppose être… des ravitaillements.
Parler en langage codé est ridicule, mais n’importe qui pourrait nous écouter.
— Donne-moi une tâche.
Il affiche un large sourire, basculant sur ses talons.
— Oh, mais je suis le plus raisonnable du groupe. Seulement, je n’ai pas envie de mourir. Survis à ta deuxième année et renforce tes boucliers, Sorrengail. C’est ça, ta tâche.
— Elle essaie de te convaincre de la laisser se joindre à nos manigances ? lance Imogen en s’arrêtant à côté de nous.
— Elle « essaie », c’est ça le mot le plus important de la phrase, répond Bodhi. Elle essaie juste.
Sur ce, il s’éloigne dans la foule.
— Comment est-on censé retourner en classe comme si de rien n’était ? je demande à Imogen alors que nous rejoignons le flot des cadets qui se dirige vers l’escalier principal de l’aile académique.
— On est censés
faire comme si
de rien n’était, nuance-t-elle à voix basse. C’est le marché qu’on a tous conclu en venant ici. Et que tu le veuilles ou non, tu es l’une de nous maintenant. Enfin, aussi proche que tu peux l’être sans ceci.
Elle fait signe à Quinn, qui attend devant avec Rhiannon, puis déplace son sac et tourne son poignet pour me montrer sa relique de la rébellion. Repoussant mon lourd paquetage sur mon épaule, je suis bien forcée d’acquiescer : j’en sais trop peu pour aider réellement les marqués et trop pour parler franchement à mes amis.
— Salut, lance Imogen à Quinn. On va déjeuner ?
— Absolument.
Toutes deux marchent en tête tandis que Rhiannon vient se porter à mon niveau.
— Quinn ne déjeune pas avec sa petite amie, en général ? me demande-t-elle.
— Si, mais elle a obtenu son diplôme.
— Ben oui.
Rhi soupire et ajoute à voix basse :
— Je voulais te parler avant le petit déjeuner, mais je n’ai pas trouvé l’occasion. Je pense que l’école nous cache quelque chose.
Je manque trébucher ; heureusement, je me rattrape avant de me ridiculiser.
— Pardon ?
Elle ne peut pas savoir. Elle ne peut pas. J’ai survécu de justesse à la perte de Liam… Il est hors de question qu’il lui arrive quelque chose.
— Je pense qu’il se passe quelque chose dans le Quadrant des guérisseurs, chuchote-t-elle. J’ai essayé d’emmener une première année voir Nolon hier, après que la formation s’est transformée en brasero, et il est dans un état pitoyable. Je veux dire, il tenait à peine debout. Et quand je lui ai demandé s’il allait bien, le nouveau vice-commandant est intervenu, comme quoi il avait des choses plus importantes à faire que de parler aux cadets, et il l’a grosso modo escorté jusqu’à cette petite porte au fond de l’infirmerie, qui est gardée maintenant. Je pense qu’ils cachent quelque chose.
J’ouvre et ferme plusieurs fois la bouche, partagée entre confusion et soulagement.
— Peut-être qu’ils ont ramené quelques cavaliers blessés de l’un des avant-postes afin qu’ils récupèrent, je suggère.
Le retard accumulé expliquerait pourquoi Bodhi est toujours plâtré.
Mais Rhi secoue la tête.
— Depuis quand quelques os cassés suffiraient à anéantir un réparateur ?
— Peut-être qu’ils ont amené un prisonnier de Poromiel. Et Nolon continue de soigner les gens à mesure que Varrish les brise. J’ai entendu l’un des troisième année dire que c’est dans ce domaine que Varrish s’est forgé une réputation – la torture, dit Ridoc qui s’est frayé un chemin entre nous.
— Et toi, tu es connu pour écouter aux portes, commente Rhi en secouant la tête.
Au lieu de déjeuner avec mes amis, je trouve rapidement une excuse et j’emporte mon plateau dans l’alcôve de la petite bibliothèque des communs, pour terminer la lecture de
Navarre unie, une étude de survie
.
Malheureusement, après une heure passée sur le recueil, je réalise que je connais déjà la plupart des faits qu’il débite sur le triomphe de l’unification et les sacrifices consentis par les humains et les dragons pour établir la paix. La déception me pique comme une coupure de papier. Naturellement, la mise en place des protections magiques n’allait pas se trouver dans le premier livre que je consulterais, mais ç’aurait été une agréable surprise que quelque chose, au moins, soit facile.
Une fois de retour dans ma chambre, pendant que je me change pour l’évaluation, puis que je me dirige vers le gymnase et que je retrouve mon escouade au bord du tapis, j’envisage de demander à Jesinia un volume plus axé sur les Six Premiers Cavaliers.
— Je déteste le jour de l’évaluation, je marmonne en prenant place entre Rhi et Nadine.
— Je ne peux pas t’en vouloir après la façon dont la tienne s’est déroulée l’année dernière, me taquine Ridoc en s’avançant à côté de Sawyer.
Le premier match commence entre deux de nos première année. Il ne m’échappe pas que Rhi jette un coup d’œil dans ma direction toutes les minutes. À la fin, Visia – la redoublante – a piétiné l’autre fille, la rousse bouclée qui a vomi sur Aaric hier, et Rhi me regarde carrément en fronçant les sourcils.
Et elle n’est pas la seule. Sloane me dévisage comme si elle voulait me fusiller des yeux, au sens propre, tout en s’agitant sur le côté gauche du tapis.
— Baylor Norris et Mischa Levin ! crie le professeur Emetterio aux première année qui se tiennent près de Sloane.
Il est chargé d’enseigner le combat à notre escouade. Sa tête au crâne rasé est penchée sur le bloc-notes qu’il tient dans ses énormes paluches.
Merde. Je ne voulais vraiment pas connaître leurs noms. Le type trapu aux yeux nerveux fait face à la brune qui n’arrêtait pas de se ronger les ongles hier. Contre toute attente, la brune le fait basculer sur le dos. Impressionnant.
— Ça va ? je demande à Rhi.
— Est-ce que ce n’est pas moi qui devrais te demander ça ? me répond-elle dans un murmure. Tu es en colère contre moi ?
À contrecœur, je détourne mon attention de la démonstration de la fille – le pauvre gars se fait vraiment botter le cul – pour regarder mon amie.
— Quoi ? Pourquoi je serais en colère contre toi ?
— Entre ton footing et ton excuse pour ne pas déjeuner avec nous, j’ai un peu l’impression que tu m’évites. Et c’est ridicule, mais je n’arrive à envisager qu’une explication : tu es peut-être énervée que j’aie choisi Sawyer comme officier en second hier au lieu de toi, et si c’est le cas, alors parlons-en…
Je secoue la tête, la main sur le ventre.
— Attends. Quoi ? Non ! Pas du tout. Je serais le pire choix possible pour le poste d’officier en second. Tu sais bien que je dois m’envoler pour Samara toutes les deux semaines, afin que Tairn puisse voir Sgaeyl.
Le soulagement adoucit aussitôt ses yeux marron.
— Exactement ! acquiesce-t-elle. C’est précisément ce que j’ai pensé.
— Sawyer est un excellent choix, et je n’ai aucune aspiration au commandement. Je ne suis pas du tout fâchée.
Mon but est seulement de passer inaperçue, ici.
— Alors tu ne m’évites pas ? insiste Rhi.
— J’aurais fait un officier en second génial, nous interrompt Nadine, me dispensant ainsi de répondre. Bon, au moins, tu n’as pas choisi Ridoc. Il aurait considéré la chose comme un prétexte pour faire encore plus de blagues.
Mischa bat promptement Baylor, et Emetterio appelle les deux suivants au tapis.
— Sloane Mairi, lit-il sur son rouleau, et… Aaric Graycastle.
— C’est
elle
que je veux à la place, réplique Sloane en pointant un poignard vers moi.
Elle déconne, forcément. Mais non. En soupirant, je croise les bras et secoue la tête à l’attention de la petite sœur de Liam.
Sur la droite, d’où elle observe la scène en compagnie de Quinn, Imogen ricane.
— Par les dieux, Sloane, tu as vraiment envie de mourir le premier jour ?
— Elle vient de te faire un compliment ? me murmure Rhiannon.
— Bizarrement, je pense que oui.
— Je peux la prendre, rétorque Sloane en serrant son couteau si fort que ses phalanges blanchissent. D’après ce que disait ta lettre l’année dernière, ses articulations ne tiennent pas dans leur cavité. Elle ne peut pas être bien dangereuse.
Je lance un regard de reproche à Imogen.
— Sérieusement ?
— Je peux t’expliquer, fait-elle, une main sur le cœur. Tu te rappelles que je ne t’aimais pas tellement, l’année dernière ? Disons que mon goût pour toi n’est pas inné, plutôt acquis.
— Super. J’apprécie, je réplique avec sarcasme.
— Je me fiche éperdument de la rancune que tu penses avoir à l’égard de Sorrengail, Mairi, soupire Emetterio, comme si cette année l’avait déjà épuisé. Je sais qui l’a entraînée, et il n’est pas question que je la lâche sur une première année. Moi aussi, j’ai commis une erreur d’appréciation l’année dernière, ajoute-t-il à l’attention d’Imogen.
Quand il se retourne vers Sloane, il ne sourit plus du tout.
— Maintenant, désarme-toi et prends ta place contre Graycastle.
Sloane rengaine ses armes et fait face à Aaric, qui mesure facilement quinze centimètres de plus et a des années de tutorat privé en combat d’avance sur elle. Mais c’est la sœur de Liam, donc il y a des chances qu’elle lui tienne tête.
— Quelqu’un a dit « Sorrengail » ? demande une voix grave derrière nous.
Les deuxième année se retournent tous vers le première année qui a jeté le maigrichon du haut du Parapet. Il a un écusson de la Deuxième aile sur l’épaule et s’avance, les mains le long du corps.
— Tu es populaire, aujourd’hui, dis donc, me chuchote Nadine avec un sourire, avant de se tourner, toute guillerette, vers le première année. Bonjour, je suis Violet Sorrengail.
Elle montre ses cheveux violets.
— Tu vois ? Comme mes cheveux. Tu as un message pour…
Il lui attrape la tête et la fait pivoter. Il lui a brisé le cou.
OceanofPDF.com

« Il arrive qu’un candidat entre dans le Quadrant des cavaliers en ayant été payé pour assassiner un cadet. Je suis désolé que Mira ait été prise pour cible, mais je suis fier d’ajouter qu’elle a rapidement éliminé la menace. Vous avez des ennemis, générale. »
Note officielle du commandant Panchek à la générale Sorrengail
10
Je reste bouche bée le temps d’un battement de cœur lorsque le première année relâche le corps de Nadine. Qui s’effondre au sol dans un bruit sourd écœurant, la tête tordue selon un angle peu naturel.
Elle est morte.
Non ! Ça ne va pas recommencer.
— Nadine ! hurle Rhiannon en se précipitant pour s’agenouiller à ses côtés.
— Nadine ? répète le première année.
Ses épais sourcils sont si froncés qu’ils ne forment plus qu’un.
— Qu’est-ce que tu as fait, nom des dieux ? aboie Emetterio.
— Personne ne s’interpose, j’exige.
J’ai deux de mes dagues en main avant même de m’en rendre compte. Le regard du géant passe du corps de Nadine à mes poignards, puis à mes cheveux.
— Violet Sorrengail, c’est moi.
Mon cœur bat à mille à l’heure, mais personne d’autre ne mourra en mon nom. Je n’attends pas sa réponse et je lance mes deux dagues d’un geste sec. Sauf qu’il est rapide pour quelqu’un de sa taille : il lève les bras, où mes deux lames s’enfoncent jusqu’à la garde.
Bon sang !
—
Violet !
crie Andarna.
—
Dors !
J’abats mes boucliers pour tout bloquer – tout le monde dehors. Xaden n’est plus là. Et ce qui a tué Liam, c’est d’avoir cherché à me protéger.
La raison pour laquelle ce type veut me faire la peau maintenant n’a pas d’importance. Soit je suis assez forte pour survivre, soit je ne le suis pas.
Le première année arrache l’une après l’autre les dagues ensanglantées de ses avant-bras, en poussant un grognement de colère, puis les laisse s’entrechoquer au sol. Grosse erreur. Il a beau faire près de cinquante centimètres de plus que moi, il aura besoin de ces lames s’il veut me tuer. Sa carrure, par contre… va être difficile à surmonter.
Arrête de tenter des coups plus grands que toi qui t’exposent
. Les conseils de Xaden l’année dernière résonnent dans ma tête comme s’il se tenait juste à côté de moi. Je dois utiliser ce que j’ai – ma vitesse – à mon avantage.
Je fonce vers lui à toute allure, et il balance ses gros poings vers ma tête, mais je tombe à genoux avant l’impact. Ignorant la douleur fulgurante du choc avec le sol, je profite de mon élan pour lui sectionner les tendons du genou dans ma glissade.
Il hurle et s’abat face contre terre comme un putain d’arbre.
— Violet ! crie Dain quelque part derrière moi.
Je me remets debout et me retourne vers le géant, qui s’est déjà rétabli sur le dos, comme insensible à la douleur, même s’il ne peut pas se relever avec ce que je lui ai infligé. En revanche, il est en mesure d’attraper l’une des dagues qu’il a laissées tomber et de me la lancer.
Et il ne s’en prive pas.
— Merde !
Je pivote pour éviter ma propre lame, il donne un coup de pied avec la jambe que je ne lui ai pas tranchée.
Sa botte m’atteint derrière la cuisse.
Et me fauche. Je m’écroule à la renverse, me cognant la hanche avec toute la force de mon poids. La douleur m’aveugle une fraction de seconde lorsque ma tête heurte le sol. Une douleur inouïe, si vive que mes oreilles se mettent à siffler. Au moins, il ne m’a pas poignardée avec mes propres lames. J’en ai encore une dans la main, mais mes yeux se brouillent et tentent de me suggérer que j’en ai deux.
Le première année saisit ma cuisse droite et tire ; je traîne au sol avec le couinement caractéristique du cuir contre le parquet lustré. Si je lui plante ma dague dans la main, je vais atteindre mon propre muscle.
Je vise donc son bras, mais ne réussis à lui infliger qu’une entaille à l’avant-bras. Le cœur au bord des lèvres, j’entends les gens crier mon nom autour de moi, mais ils ne peuvent pas intervenir. Je suis en deuxième année et ce connard ne fait pas partie de mon escouade.
D’une prise sûre, il me tire vers lui, sa bave ensanglantée imbibe ma nuque et mouille mes cheveux.
Si je ne me libère pas, je suis morte.
Je lève ma jambe gauche et la balance dès que je suis assez proche. Cette fois, je le touche à la mâchoire, pourtant il ne lâche pas prise. L’enflure est tenace.
Mon coup de pied suivant est accompagné d’un craquement : je lui ai brisé le nez. Il expulse le sang d’une secousse de la tête, se relève et roule sur moi, me plaquant au sol de son poids inimaginable.
Putain, putain,
putain
.
Je balance le bras qui tient mon couteau, mais il m’attrape la main et plaque mon poignet au sol. Puis il enroule son autre main autour de ma gorge et serre.
— Crève, putain, grince-t-il.
Sa voix se mêle au bourdonnement de mes oreilles alors qu’il abaisse son visage vers le mien.
Sa poigne se resserre sur ma trachée, je n’ai plus d’air.
— Les secrets meurent avec les personnes qui les gardent, murmure-t-il.
Son nez n’est plus qu’à quelques centimètres du mien. Il a des yeux marron clair mais cerclés de rouge, comme s’il était sous l’emprise d’une drogue quelconque.
Aetos.
La peur inonde mon esprit, franchit mes boucliers… mais ce n’est pas la mienne. Non, je ne peux pas me concentrer sur la peur de Tairn. Ça me mènerait tout droit au choc et à la mort.
Or je n’ai pas l’intention de mourir sous le poids d’un première année qui n’a même pas de nom.
La vision comme emprisonnée dans un tunnel, je saisis de ma main gauche encore libre l’une des dagues dans le fourreau le long de mes côtes, la dégaine rapidement et plonge la lame dans le dos du géant. Je l’oriente exactement comme Xaden me l’a enseigné. Pour viser le rein. Une fois. Deux fois. Trois fois. Je perds le compte, je poignarde encore et encore, jusqu’à ce que la prise sur ma gorge se relâche, jusqu’à ce que le première année s’affaisse sur moi.
Un poids mort.
Mes poumons luttent pour se remplir à nouveau et j’emploie toutes les forces qui me restent à le repousser. Il est plus lourd qu’un bœuf, mais je parviens à le faire suffisamment basculer sur le côté pour me libérer.
De l’air – suave, précieux – emplit ma poitrine, et je l’aspire à pleine bouche, malgré le feu dans ma gorge, les yeux rivés sur les poutres du plafond. La douleur. Tout mon corps n’est que douleur.
— Violet ? Ça va ?
La voix de Dain tremble alors qu’il s’accroupit à côté de moi.
Les secrets meurent avec les personnes qui les gardent.
Non, je ne vais pas bien. Son père vient d’essayer de me faire assassiner.
Je me force à retrouver l’espace mental familier au-delà de la douleur et roule à quatre pattes. La nausée me secoue par vagues. J’inspire par le nez, expire par la bouche jusqu’à ce que je réussisse à la repousser.
— Dis quelque chose, supplie Dain dans un murmure frénétique.
Je repousse sur mes mains jusqu’à m’agenouiller, puis je redresse le cou, grimaçant à chaque inspiration.
— Vi…
Il se lève et me tend la main, et l’inquiétude dans ses yeux familiers…
Non, putain.
Je jette toute mon énergie dans mes boucliers.
— Ne. Me. Touche. Pas, je grince.
Ma voix a le côté râpeux du papier de verre. Je me lève lentement, plus que consciente du nombre d’yeux braqués sur moi. La tête me tourne, mais je récupère quand même mes cinq dagues en luttant contre les vertiges. Tout le monde autour me regarde me pencher et utiliser l’uniforme du première année mort pour essuyer le sang de mes lames avant de les rengainer.
La peur qui avait envahi mes liens de connexion se transforme en soulagement.
—
Ça va
, dis-je à Tairn et à Andarna.
— Matthias et Henrick, emmenez les corps, ordonne Dain.
Du moins, je crois que c’est lui. Le bourdonnement dans mes oreilles étouffe tout ce qui se dit à plus de cinquante centimètres.
Emetterio apparaît devant moi.
— Puis-je te toucher ? demande-t-il.
Apparemment, j’ai envoyé valser Dain de façon assez sonore.
J’acquiesce, m’étant assurée que mes boucliers sont en place, et Emetterio saisit mon visage pour fouiller mes yeux. Il bloque la lumière, puis lève la main. Une nouvelle vague de nausée me vrille l’estomac. Il relâche mon visage et me retient par les bras quand je tangue.
— Tu as une commotion cérébrale. Tu veux sauter le reste de la séance ?
— Non.
Je ne quitterai pas la journée d’évaluation de la même façon que l’année dernière.
— Je m’occupe d’elle, annonce Imogen en me prenant le bras.
Les lèvres pincées, Emetterio lui jette un regard scrutateur de ses yeux sombres.
— Je ne tenterai pas de la tuer cette année. Promis, ajoute-t-elle.
Elle m’attire contre son flanc, mais ne me tient pas, elle me laisse juste m’appuyer un peu.
Bon, d’accord, beaucoup.
— Tu viens d’être étranglée, cadette Sorrengail, me rappelle Emetterio.
— Ce n’est pas la première fois, je réponds, d’une voix rendue encore plus rauque par les lames de rasoir dans ma gorge. Je vais guérir. Je reste.
Il soupire, mais finit par acquiescer et retourne à sa place à la tête du tapis, où il ramasse le bloc à pince qu’il avait apparemment abandonné là.
— C’est Aetos qui l’a envoyé, je chuchote à Imogen. Je pense qu’on est ciblés.
Dieux, j’espère que ce n’est pas pour ça que Xaden ne s’est pas montré hier.
Ses prunelles vertes se dilatent une seconde avant que Ridoc n’apparaisse sur mon autre flanc, son épaule contre la mienne.
— Putain, Sorrengail, grommelle-t-il en me proposant un bras que je ne prends pas.
— Il y a toujours quelque chose, pas vrai ?
J’essaie de sourire alors qu’ils marchent tous les deux jusqu’au bord du tapis en me soutenant suffisamment pour m’empêcher de tomber d’un côté ou de l’autre.
— Il a probablement été envoyé en guise de message à l’attention de ta mère, croit deviner Emetterio en secouant la tête. La même chose est arrivée à ta grande sœur pendant ses années ici.
En balayant les alentours du tapis ensanglanté, je remarque les yeux écarquillés d’horreur des première année. Et aussi que Rhiannon, Dain et Sawyer manquent à l’appel. Ben oui. Parce qu’ils ont dû évacuer Nadine et le cadavre du première année sans nom.
Nadine est morte parce qu’elle a prétendu être moi.
Un chagrin lourd me pique les yeux, menace de couper mes genoux flageolants, mais je ne peux pas me permettre de le ressentir. Je ne peux pas le laisser entrer. Pas sous le regard de tout le monde. Il va donc dans la boîte où je range toutes les autres émotions accablantes.
Sloane et Aaric se tiennent au milieu du tapis et m’observent avec plus ou moins de stupeur, le visage d’Aaric trahissant une inquiétude bien supérieure à celui de Sloane.
— Est-ce que quelqu’un va nettoyer et se battre, ou quoi ? je demande, en ignorant le liquide épais qui goutte dans ma nuque.
Être là, couverte de son sang, c’est mieux que de baigner dans le mien.
— Et dire que tu voulais l’affronter, Mairi ! se moque l’un des première année de l’autre côté du tapis.
Il a des yeux bruns profondément enfoncés sous un front anguleux et une large mâchoire carrée, mais je ne connais pas son nom. Je ne veux pas connaître son putain de nom.
Je connais ceux de Sloane et d’Aaric, c’est déjà trop.
Je connaissais celui de Nadine.
Nous nous tenons côte à côte pendant que les première année épongent le sang et terminent leur évaluation, et je tâche de répertorier toutes les choses qui ne vont pas dans le style de combat de Sloane, c’est-à-dire… beaucoup. En fait, on dirait qu’elle ne s’est pratiquement pas entraînée pour le Quadrant.
Ce n’est pas possible. Liam était le meilleur combattant de notre promotion, et tous les marqués savent qu’ils devront se présenter au Quadrant des cavaliers en atteignant leur majorité. Elle s’est forcément entraînée.
— On est sûrs que c’est la sœur de Liam ? demande Ridoc.
— Oui, répond Imogen avec un long soupir. En revanche, elle n’a pas été élevée avec des combattants, ça se voit.
Aaric la met six fois sur le cul sans grand effort, voire aucun.
Eh bien, merde ! Voilà qui complique certaines choses. Comme la garder en vie.
Une heure plus tard, j’ai survécu au cours de physique sous le regard attentif de Rhi, plus que consciente du sang du première année qui sèche sur ma peau, malgré lequel je garde la tête haute quand les autres cadets me dévisagent. C’est plus facile une fois que le bourdonnement dans mes oreilles s’atténue, mais j’ai toujours une nausée d’enfer à la fin du cours.
Je me fais porter pâle au dîner et refuse l’aide de Rhi pour regagner ma chambre : je monte lentement mais sûrement les marches jusqu’à l’étage des deuxième année. Chaque os, chaque muscle, chaque fibre de mon être me fait mal.
Un battement de cœur avant d’attraper la poignée de ma porte, je la sens, l’ombre familière teintée de minuit, qui enveloppe mon esprit.
Je pousse la porte et, soulagée, découvre Xaden adossé au mur entre mon bureau et mon lit, les bras croisés et l’air prêt à tuer quelqu’un, comme d’habitude.
— Ça fait huit jours, je croasse en grimaçant.
— Je sais, rétorque-t-il en se repoussant du mur pour traverser la pièce en quelques enjambées. Et d’après ce que Tairn a montré à Sgaeyl, j’aurais dû dire à mon commandant d’aller se faire foutre et arriver plus tôt.
Il prend mon visage dans ses mains d’une manière complètement différente de celle d’Emetterio plus tôt, et la rage qui brille dans ses yeux s’oppose à la douceur de son contact lorsqu’il fait l’inventaire de mes blessures.
— Le sang, c’est le sien.
Au niveau de la gorge, j’ai pourtant l’impression d’avoir avalé du feu.
— Tant mieux.
Sa mâchoire se crispe à mesure que son regard tombe sur les hématomes que je devine autour de mon cou.
— Je ne sais même pas comment il s’appelait.
— Je suis au courant.
Il éloigne ses mains de moi, et je pleure immédiatement leur perte.
— C’est le colonel Aetos qui l’a envoyé.
Il hoche la tête, d’un mouvement brusque.
— Je suis désolé de ne pas avoir pu le tuer en premier.
— Le première année ? Ou Aetos ?
Il ne sourit pas à ma tentative de plaisanterie.
— Les deux. Viens, on va te nettoyer.
— Tu ne peux pas tuer des cadets. Tu es un officier maintenant.
— Je vais me gêner.
— Comment c’est à Samara ? je lui demande des heures plus tard.
Assise en tailleur sur mon lit, après un bon bain, je tâche d’avaler le bol de soupe qu’il m’a monté. Chaque déglutition me fait mal, mais il a raison : je ne peux pas me permettre de m’affaiblir en renonçant à m’alimenter.
— Regarde-toi, qui poses des questions.
Un sourire au coin des lèvres, Xaden investit le fauteuil dans l’angle de ma chambre et entreprend d’aiguiser ses dagues sur une lanière de cuir. Il s’est débarrassé de son blouson de vol pendant que j’étais dans le bain, mais il réussit à être encore plus beau dans son nouvel uniforme. Je ne peux m’empêcher de remarquer qu’il n’a pas non plus ajouté d’écussons à celui-ci. Il n’a jamais porté que son insigne de chef d’aile et sa désignation d’aile lorsqu’il était dans le Quadrant.
— Je ne vais pas me disputer avec toi ce soir à propos de ton jeu de questions.
Je lui lance un regard noir et repère au passage les deux volumes que Jesinia m’a prêtés sur l’étagère à côté de lui. Mais toute idée de lui parler de mes recherches disparaît avec le rappel que je n’ai pas droit à toute la vérité de sa part.
— Je veux que tu me demandes ce que tu as envie de savoir, et ça n’a rien d’un jeu. Toi et moi, ce n’est pas un jeu non plus, énumère-t-il en faisant glisser sa lame sur le cuir, aller, retour, aller, retour. Et Samara… c’est différent.
— Les réponses d’un seul mot, ça ne va pas suffire.
Il lève les yeux de sa tâche.
— Je dois à nouveau faire mes preuves dans ce qui est sans doute l’avant-poste le plus cruel que nous ayons. C’est… agaçant.
Je me fends d’un sourire. Xaden agacé, ben tiens.
— Est-ce qu’ils te traitent différemment ?
— Tu veux dire à cause de ça ?
Il tapote le côté de son cou avec le plat de sa lame, pour désigner la relique.
— Oui.
Il hausse les épaules.
— Je pense que le nom de famille fait plus d’effet que la relique. Les cavaliers plus âgés sont plus sympas avec Garrick, ce qui est déjà une bonne chose.
Je pose ma cuillère dans le bol.
— Je suis désolée.
— Ça n’a rien de pire que ce à quoi je m’attendais, et mon sceau suffit à faire réfléchir la plupart d’entre eux à deux fois. Tu sais ce que c’est. Les gens te jugent tout le temps sur ton nom de famille, toi aussi.
Il range la lanière de cuir dans son sac à dos, puis rengaine sa dernière lame en se levant.
— On peut dire que c’est pire pour toi, il me semble, lui dis-je.
— Seulement à l’intérieur des frontières.
Il retourne mon armure, mise à sécher sur le dossier de ma chaise de bureau, puis traverse la pièce pour s’asseoir au bout de mon lit. Ma couche n’est pas aussi grande que la sienne l’année dernière, mais il y a de la place pour nous deux si je lui demande de rester. Ce que je ne ferai pas. C’est déjà assez difficile d’être aussi proche et de ne pas l’embrasser. Alors dormir à côté de lui… Je craquerais à coup sûr.
— Oui, je comprends.
Je pose le bol sur ma table de nuit et ramasse ma brosse, puis je tourne les yeux vers la porte lorsque j’entends la voix de Rhiannon dans le couloir, une seconde avant qu’elle ne referme sa propre porte.
— Tiens, ça me fait penser… Tu as établi des protections magiques autour de ma chambre avant de partir ?
Il acquiesce et pose sa cheville sur son genou, sans que sa botte touche mon lit.
— Elle est aussi insonorisée. Dans un seul sens, bien sûr. Tu peux entendre ce qui se passe dehors, mais ils ne peuvent pas entendre ce qui se passe ici. J’ai pensé que tu aimerais avoir ton intimité.
— Avec tous les gens que je ne peux pas faire entrer ?
— Tu peux faire venir qui tu veux, rétorque-t-il.
Je passe la brosse dans mes cheveux humides.
— Vraiment ? je fais mine de m’étonner, la voix dégoulinante de sarcasme. Parce que Rhiannon a essayé d’entrer et s’est retrouvée projetée de l’autre côté du couloir.
Les coins de sa bouche se soulèvent en une ébauche de sourire.
— Dis-lui de te tenir la main la prochaine fois. Le seul moyen d’entrer ici, c’est de te toucher.
— Attends.
Je finis de démêler mes pointes.
— Donc tu ne l’as pas protégée pour toi et moi seulement ?
Ses yeux suivent le mouvement de la brosse dans mes cheveux. Ma gorge se noue quand je vois ses doigts se recroqueviller sur ses genoux.
— C’est ta chambre, Violet. Elle est protégée de manière à laisser entrer n’importe qui, du moment que c’est toi qui l’y invites.
Il s’éclaircit la voix et déplace son poids sur le lit alors que je termine de me brosser les cheveux.
— Et, égoïstement, moi, termine-t-il.
J’adore tes cheveux, putain. Si jamais tu veux me mettre à genoux un jour ou gagner une dispute, détache-les. Je comprendrai
.
Mon souffle se bloque à ce souvenir. Ça ne fait vraiment que quelques mois qu’il a dit ça ? J’ai l’impression que c’était à la fois il y a une éternité… et hier.
— Tu as protégé ma chambre pour que j’y aie une intimité complète, seule ou avec tous ceux que je choisis d’y faire venir ? Au cas où j’aurais envie de…
Je hausse les sourcils.
— Faire ce que tu veux. Personne n’entendra rien. Même si tu détruis une armoire.
La chaleur dans ses yeux, quand il prononce ces mots, me coupe le souffle.
Je lâche ma brosse qui tombe sur mes genoux, mais je me ressaisis rapidement. Plus ou moins.
— Celle-ci a l’air plutôt solide. Rien à voir avec le meuble fragile que j’avais dans ma chambre l’année dernière.
Le placard que nous avions accidentellement transformé en bois de chauffage la première fois que nous avions mis la main l’un sur l’autre.
Il jette un coup d’œil aux meubles.
— C’est un défi ? Parce que je te garantis qu’on pourra faire exploser tout ce que tu as dans cette chambre une fois que tu seras guérie.
— Personne n’est jamais complètement guéri par ici.
— Pas faux. En tout cas, tu n’as qu’un mot à dire, Violet.
La façon dont il me regarde suffit à faire monter ma température de quelques degrés.
— Ou plutôt cinq.
Cinq mots ?
Ben voyons, s’il attend que je lui dise que j’ai envie de lui, il peut toujours courir. Il a déjà trop de pouvoir sur moi.
— Pouvoir et devoir sont deux choses différentes, je parviens à marmonner.
Ma volonté, quand il s’agit de Xaden, c’est de la merde en barre. Un simple contact, et je serai de retour dans ses bras, acceptant tout ce qu’il considère comme une partie suffisante de la vérité au lieu de l’accès total que je mérite… non, dont j’ai besoin.
— Et nous ne devons certainement pas.
— Alors raconte-moi plutôt comment s’est passée ta semaine.
Changement de sujet en douceur.
— Je n’ai pas pu tous les regarder, je lui avoue. Sur le Parapet. J’ai essayé, mais je… n’ai pas pu.
— Tu étais dans la tour ? s’étonne-t-il.
Je me décale pour replier mes genoux douloureux sur le côté.
— Oui. J’ai promis à Liam de protéger Sloane, je ne pouvais pas le faire depuis la cour. Et elle, figure-toi qu’elle me déteste, j’ajoute avec un rire sarcastique. Carrément.
Il se lève et se dirige vers l’endroit où son sac à dos est appuyé contre le mur.
— Il est impossible de te détester. Crois-moi. J’ai essayé.
— Toi, crois-moi. C’est vrai. En fait, elle voulait me défier à l’évaluation, je lui explique, adossée à ma tête de lit. Elle m’accuse de la mort de Liam. Non pas qu’elle ait tort…
— La mort de Liam n’était pas ta faute, m’interrompt-il, le corps soudain rigide. C’était la mienne. Si Sloane veut haïr quelqu’un, elle peut diriger son sentiment par ici.
Il se retourne et se tape la poitrine, avant de poser son sac à dos sur le bureau.
— Ce n’était pas ta faute, répète-t-il.
Ce n’est pas la première fois que nous nous disputons à ce sujet, et quelque chose me souffle que ce ne sera pas la dernière. Bon, disons qu’il y a assez de culpabilité pour deux personnes.
— Si.
Il ouvre le sac et fouille dedans.
— Xaden…
— Combien de candidats sont tombés cette année ?
Il sort un papier plié, puis referme le sac.
— Trop.
Maintenant encore, j’entends certains de leurs cris.
— C’est toujours trop. Et c’est normal que tu n’aies pas pu regarder les jeunes mourir. Ça signifie que tu es toujours toi.
Il se rassied sur mon lit, cette fois assez près pour que mes genoux frôlent sa cuisse.
— Plutôt que de me transformer en quelqu’un d’autre ?
Mon ventre se tord devant l’impassibilité de son visage : le mur de la mort de Liam est solidement dressé entre nous.
— Parce que j’ai l’impression d’avoir changé, je poursuis. Je ne veux même pas savoir le nom des première année. Je ne veux pas les connaître. Je ne veux pas avoir mal quand ils mourront. Qu’est-ce que ça fait de moi ?
— Une deuxième année.
Il a lâché ces mots d’un ton détaché, de la même façon qu’il avait déclaré ne pas pouvoir sauver tous les marqués l’année dernière, mais seulement ceux qui étaient prêts à y mettre du leur. Parfois, j’oublie à quel point il est impitoyable.
À quel point il peut l’être en mon nom.
— J’ai déjà vu la mort, je réplique. J’étais même pratiquement entourée par la mort, l’année dernière.
— Ce n’est pas pareil. Voir nos amis – nos égaux – mourir sur le Gant, au Battage, dans les défis ou même au combat, c’est une chose. Tout le monde ici se bat pour survivre, et ça nous prépare à ce qui se passe à l’extérieur. Mais quand il s’agit de jeunes candidats…
Il secoue la tête et se penche en avant.
J’agrippe ma brosse pour m’empêcher d’étreindre Xaden.
— La première année est celle où certains d’entre nous perdent la vie, reprend-il doucement, en rabattant mes cheveux humides derrière mon oreille. La deuxième année, c’est quand le reste d’entre nous perd son humanité. Tout ça fait partie du processus qui vise à nous transformer en armes efficaces, et n’oublie pas une seconde que c’est la mission de cet endroit.
— Nous rendre indifférents à la mort ?
Il acquiesce.
Un coup à la porte me fait sursauter, mais je ne peux pas m’empêcher de remarquer que Xaden ne cille pas. Avec un soupir, il se lève et se dirige vers la porte.
— Déjà ? demande-t-il après l’avoir ouverte.
Il me cache la vue. Ou me cache, moi, de la vue de celui ou celle qui se tient dehors.
— Déjà.
Je reconnais la voix de Bodhi.
— Donne-moi une minute.
Xaden ferme la porte sans attendre de réponse.
— Laisse-moi venir avec toi, dis-je en balançant mes pieds hors du lit.
Il s’accroupit devant moi, pour que ses yeux soient au niveau des miens, le parchemin qu’il a sorti de son sac toujours serré dans son poing.
— Non. Le sommeil est le moyen le plus rapide de guérir – à moins que tu ne prévoies d’aller solliciter Nolon, mais d’après ce que j’ai entendu, il est difficile à trouver ces jours-ci.
— Toi aussi, tu as besoin de dormir, je proteste pour contourner l’effroi qui emplit ma gorge. Tu as volé pendant une demi-journée.
Nous n’avons que quelques heures devant nous, et je ne suis pas prête à le voir partir.
— J’ai beaucoup de choses à faire avant demain matin.
— Laisse-moi t’aider.
Merde, voilà que je le supplie.
Il tend la main pour toucher mon visage, puis la laisse retomber comme s’il s’était ravisé.
— Pas encore. Mais j’ai besoin que tu fasses très attention quand tu partiras dans sept jours avec Tairn. D’ici là…
Il me fourre le papier dans la main.
— Qu’est-ce que c’est ?
Je jette un bref regard, mais ce que je tiens ne ressemble qu’à du parchemin plié.
— Tu m’as dit une fois que j’avais peur que tu ne m’aimes pas si tu apprenais à me connaître vraiment.
— Je m’en souviens.
— Chaque fois qu’on est ensemble, soit on s’entraîne, soit on se bat. On n’a pas beaucoup de temps pour de longues promenades au bord de la rivière ou pour tout ce qui s’apparente à de la romance par ici.
Il me serre la main doucement, mais je sens toutes les callosités dues au maniement de ses armes.
— Je t’ai dit que je trouverais un moyen de te laisser entrer, et pour l’instant, c’est tout ce que j’ai, termine-t-il.
Je lève aussitôt les yeux vers les siens et mon cœur s’envole dans ma gorge.
— On se voit à Samara.
Sur ce, il se lève et attrape son sac à dos ainsi que les deux épées appuyées contre le mur à côté de la porte.
— Comment je te trouverai une fois que je serai là-bas ?
Mes doigts serrent le parchemin. Je n’ai jamais vu Samara. Maman n’y a jamais été en poste.
Il pivote et plonge son regard dans le mien.
— Troisième étage, Aile Sud, deuxième porte à droite. Les protections te laisseront entrer.
Sa chambre à la caserne.
— Laisse-moi deviner : insonorisée et conçue pour ne laisser entrer que toi, moi, et tous ceux que tu as envie de voir ?
L’idée qu’il utilise cette insonorisation pour casser des armoires avec quelqu’un d’autre suffit à faire tourner la soupe dans mon estomac.
Nous ne sommes peut-être pas ensemble, mais la jalousie n’est pas non plus une émotion rationnelle.
Il lève les deux épées au-dessus de sa tête, puis les glisse dans les fourreaux de son sac à dos avec un savoir-faire éprouvé et une esquisse de sourire en coin.
— Non, Violet. Juste toi et moi.
Il est parti avant même que je puisse penser à une réponse.
Les mains tremblantes, je déplie le papier – et je souris.
Xaden Riorson m’a écrit une lettre.
OceanofPDF.com

« Garrick a toujours été mon meilleur ami. Son père était l’aide de camp du mien, ce qui en fait en quelque sorte mon Dain, version digne de confiance. Après Liam, Bodhi était et est toujours ce qui se rapproche le plus d’un frère, perpétuellement à mes côtés, un pas derrière. »
Correspondance retrouvée entre le lieutenant Xaden Riorson et la cadette Violet Sorrengail
11
Sourire aux lèvres, j’étire les bras au-dessus de ma tête et marche pour évacuer mon point de côté. Imogen et moi terminons notre récupération post-footing et regagnons la cour une bonne demi-heure avant que le petit déjeuner ne soit servi.
Il m’a écrit une lettre – une lettre ! –, et je l’ai lue tellement de fois que je l’ai déjà mémorisée. Il n’y a rien de bien compromettant dedans, pas de secrets concernant la révolution ni d’indices sur la façon dont je pourrais les aider, mais ce n’est pas comme s’il allait être tenté de les mettre par écrit. Non, et c’est encore mieux. Car il ne parle que de lui. De petits détails, comme l’habitude qu’il avait de s’asseoir sur le toit de Riorson House pendant la rébellion, dans l’espoir de voir son père rentrer à la maison pour lui annoncer que tout était fini.
— Ça fait trois matins que tu souris comme une ivrogne, se plaint Imogen en se baissant pour vérifier sous l’estrade quand nous passons. Comment on peut être aussi heureux dès l’aube ?
Je ne vais pas lui en vouloir. Moi aussi, je suis à cran depuis le jour de l’évaluation. Pareil pour Bodhi et Eya.
— Pas de cauchemars ces derniers jours, et personne n’est debout à cette heure pour essayer de me tuer.
Je relâche les mains contre mes flancs. J’ai réussi à courir un peu plus longtemps entre deux pauses de marche, cette fois-ci.
— Oui, bien sûr que c’est ça, la raison, ironise Imogen en s’étirant la nuque. Pourquoi tu ne te remets pas avec lui ?
Je hausse les épaules.
— Il ne me fait pas confiance. Et de mon côté, je ne peux pas vraiment lui faire confiance non plus. C’est compliqué.
Mais, bon sang, ça me manque de l’apercevoir tous les jours. Samedi n’arrivera jamais assez vite…
— En plus, j’ajoute, même quand l’alchimie est extraordinaire entre deux personnes, ça ne veut pas dire qu’elles doivent avoir une vraie relation…
Elle secoue la tête, puis coince une mèche de cheveux roses derrière son oreille.
— Oh non. J’essayais de clore une conversation, là, pas d’en commencer une. Je suis d’accord pour courir et faire de la muscu avec toi, mais tu as des amis avec qui tu peux parler de ta vie sexuelle. Tu te souviens ? Ceux que je te vois éviter dès que l’occasion se présente ?
Je ne m’engagerai pas sur ce chemin.
— Et nous, on n’est pas amies ?
Elle grimace.
— On est… des co-conspiratrices qui ont un intérêt commun à se maintenir mutuellement en vie.
Sa définition ne fait qu’accentuer mon sourire.
— Voilà que tu t’attendris !
Je la vois scruter un point vers le mur extérieur.
— Au nom de Dunne, qu’est-ce qu’un scribe peut bien faire dans le Quadrant à cette heure-ci ?
Je sursaute en découvrant Jesinia qui attend dans l’une des alcôves ombragées ; elle est recroquevillée comme si elle essayait de se cacher.
— Détends-toi. C’est une amie.
Imogen lui sert néanmoins un regard en coin appuyé.
— Donc tu te caches des deuxième année, mais tu te lies d’amitié avec des scribes ?!
— Je prends mes distances pour ne pas avoir à leur mentir, et je suis amie avec Jes… Tu sais quoi ? Je ne te dois pas d’explication. Je vais voir ce dont mon amie a besoin.
J’accélère le pas, mais Imogen me rattrape.
— Salut, je signe à l’attention de Jesinia quand nous approchons de l’alcôve. Tout va bien ?
— Je suis venue te trouver…
Ses sourcils se froncent sous sa capuche dès qu’elle avise Imogen, laquelle la jauge comme elle le ferait avec une adversaire.
— C’est bon, lui dis-je tout en traduisant en langue des signes. Jesinia ne va pas essayer de me tuer.
Imogen penche la tête et son regard tombe sur la sacoche crème que porte Jesinia.
— Je ne vais pas essayer de la tuer, confirme Jesinia, ses yeux marron écarquillés. Je ne saurais même pas comment m’y prendre.
— Violet savait très bien comment tuer, et elle n’avait encore reçu qu’une éducation de scribe, réplique Imogen.
Non seulement elle sait signer, mais ses mains bougent très rapidement.
Jesinia tique.
Je hausse les sourcils en direction d’Imogen.
— Très bien, concède-t-elle dans les deux langues en reculant. Mais si elle s’en prend à toi avec une plume pointue, ne viens pas te plaindre.
— Excuse-la, je dis à Jesinia une fois qu’Imogen a tourné le dos.
— Des gens essaient de te tuer ? demande mon amie, l’air horrifiée.
Je me positionne dans l’alcôve de façon à ne pas tourner le dos à la cour.
— On est jeudi. Je suis toujours heureuse de te voir, mais en quoi puis-je t’aider ?
Les cadets scribes n’entrent presque jamais dans le Quadrant des cavaliers, sauf lorsqu’ils assistent le capitaine Fitzgibbons.
Jesinia et moi nous asseyons toutes les deux sur le banc, puis elle fouille dans sa sacoche, en sort un livre et me le tend. C’est un exemplaire du
Don des Six Premiers
et il a l’air d’avoir des centaines d’années.
— Deux choses, répond-elle. Quand tu m’as rendu les autres ouvrages, tu as dit que tu voulais un livre ancien qui évoque les premiers cavaliers. Voici l’un des plus anciens que j’aie pu trouver et qui est autorisé à sortir des Archives. Tu prépares un autre débat ?
Je le pose sur mes genoux et choisis mes mots avec soin. Mon instinct me souffle de lui faire confiance, mais après Dain, je ne suis plus très sûre de pouvoir me fier à mon intuition. Et de toute façon, savoir la vérité la mettrait en danger.
— J’étudie. Et merci, mais tu n’étais pas obligée de me l’apporter. Je serais venue à toi.
— Je ne voulais pas que tu aies à attendre que je sois en service aux Archives. Comme tu m’as dit que tu courais tous les matins… Et je déteste l’admettre, mais j’ai besoin d’aide, indique-t-elle avant de sortir de son sac un tome en lambeaux et de me le tendre.
Je m’en saisis pour lui libérer les mains, non sans noter les bords usés et le dos décollé.
— J’essaie de traduire ça pour un devoir, et j’ai du mal avec quelques phrases. C’est en vieux lucerasien et, d’après mes souvenirs, il s’agit d’une des langues mortes que tu sais lire.
Ses joues rosissent tandis qu’elle jette un coup d’œil par-dessus son épaule, vers le tunnel éclairé par les lumières magiques, comme si un autre scribe risquait de nous voir.
— J’aurais des ennuis si quelqu’un apprenait que je demande de l’aide. Les adeptes n’y sont pas autorisés.
— Je suis douée pour garder les secrets, je lui assure.
En même temps, je me décompose intérieurement : Dain et moi utilisions cette langue pour échanger des messages confidentiels lorsque nous étions enfants.
— Merci. Je connais presque toutes les autres langues.
Ses mouvements sont brusques et sa bouche se crispe.
— Tu en connais beaucoup plus que moi.
Sur un sourire auquel elle répond, je feuillette le tome jusqu’au signet, où je découvre les traits tourbillonnants qui caractérisent la langue logosyllabique.
Jesinia pointe une phrase du doigt.
— Je suis coincée là.
Je lis rapidement le début du paragraphe pour m’assurer que je l’ai bien compris, puis je lui retranscris en langue des signes la phrase sur laquelle elle bute, en épelant le dernier mot – le nom d’un ancien roi qui a vécu mille ans avant que la Navarre n’existe.
— Merci.
Elle note la phrase dans le carnet qu’elle a apporté avec elle.
Un ancien roi
. Je reviens à la première page et mes épaules s’affaissent. D’après la date, ce livre n’a que vingt-cinq ans.
— Il a été recopié à la main à partir d’un original, m’explique Jesinia. Environ cinq ans avant que le Quadrant ne reçoive la presse à imprimer.
D’accord. Parce que rien dans les Archives n’a plus de quatre cents ans, à l’exception des parchemins de l’Unification. La sueur refroidit ma nuque tandis que je lui traduis quelques phrases supplémentaires tirées de diverses pages, surprise de constater tout ce que je me rappelle encore de cette langue alors que je ne l’ai pas pratiquée depuis un an, puis je lui rends le livre, une fois la dernière phrase problématique traduite.
Si je me dépêche, je pourrai prendre un bain pour me débarrasser de ma transpiration et arriver quand même à temps au petit déjeuner.
— Nous travaillons à retirer toutes les langues mortes de la section publique des Archives et à les traduire pour faciliter leur lecture, m’apprend-elle avec un sourire enthousiaste, avant de ranger ses affaires. Tu devrais passer voir tout ce que nous avons accompli.
— Les cavaliers n’ont pas le droit de dépasser la table d’étude, je lui rappelle.
Elle sourit.
— Je ferai une exception pour toi. Les Archives sont presque toujours vides le dimanche, d’autant plus que la plupart des troisième année rentrent chez eux pour les vacances.
Un cri déchire l’air et je lève brusquement la tête. De l’autre côté de la cour, un deuxième année de la Troisième aile est traîné hors du bâtiment académique, entre deux cavaliers plus âgés, suivis par le professeur Markham.
Au nom d’Amari, qu’est-ce que… ?
Jesinia blêmit et s’enfonce dans les ombres de l’alcôve alors qu’on traîne le cavalier dans le bâtiment des dortoirs, en dessous duquel les tunnels mènent, à travers le canyon, au campus principal de Basgiath.
— Je crois… signe Jesinia, qui commence à lutter pour respirer. Je crois que c’est ma faute.
— Quoi ?
Je me tourne pour lui faire face. Elle se penche vers moi, la panique grandit dans ses yeux.
— Ce cavalier a demandé un livre hier, et j’ai enregistré sa demande. Je dois enregistrer les demandes. C’est…
— Le règlement, achevons-nous toutes les deux en même temps. Tu n’as rien fait de mal, j’ajoute. C’était quoi, ce livre ?
Elle jette un coup d’œil vers les portes où le cavalier a disparu.
— Il vaut mieux que j’y aille. Je te remercie.
C’est uniquement la peur dans ses yeux qui m’empêche de la retenir de partir précipitamment. Et je reste là, les yeux rivés sur mes genoux, en train de prendre soudain conscience d’à quel point mon « projet de recherche » est dangereux.
— Attendez-moi !
Rhiannon traverse la foule de cavaliers au petit trot alors que nous atteignons les marches à côté du Gant, où nous sommes coincés dans le goulot d’étranglement et devons attendre notre tour pour grimper vers le terrain de vol.
— On est toujours là !
Je lui adresse un signe, puis mon regard se retourne avec agitation sur les personnes les plus proches de nous, dont je surveille les mains, les armes. Je fais implicitement confiance à ceux de mon escouade, mais à personne d’autre. Il suffit d’un coup de couteau bien placé dans la foule, et je pourrais me vider de mon sang sans même savoir qui m’a tuée.
— Ce n’est pas juste, marmonne Sawyer, en repliant notre carte de devoirs pour l’épreuve d’orientation de SDC. Je n’arrive pas à réussir le numéro quatre, peu importe le nombre de fois où je compte les petites lignes d’élévation.
— C’est le nord, lui dis-je en tapotant le bas de la carte froissée. Tu regardes le mauvais secteur pour la quatrième question. Crois-moi, j’ai dû demander de l’aide à Ridoc hier soir.
— Pfff. C’est des conneries de fantassins, ce truc.
Il glisse la carte dans sa poche.
— Pourquoi tu n’acceptes pas plutôt de reconnaître que je suis un dieu de la navigation terrestre et tu ne viens pas me demander mon aide, comme tout le monde ? le taquine Ridoc alors que Rhi nous rattrape. Enfin ! La moindre des choses, ce serait quand même que les chefs arrivent à l’heure.
— Les chefs étaient en réunion, réplique Rhi en montrant une liasse de missives. Et les chefs ont reçu le courrier !
L’espoir m’assaille, remplaçant mon hypervigilance pendant une seconde, avant que je puisse l’écraser.
— Ridoc, lance Rhiannon en tendant une lettre. Sawyer. Moi, continue-t-elle d’énumérer, remettant la troisième au dos du paquet. Et Violet.
Non, il n’a pas pu
… J’essaie de doucher tout espoir avant de lui prendre la lettre, mais je ne peux m’empêcher de retenir mon souffle en ouvrant le rabat non scellé de l’enveloppe.
Violet,
Désolée d’avoir mis autant de temps à écrire. Je viens seulement de réaliser quelle date on est. Tu es en deuxième année !
Mes épaules s’affaissent, ce qui est juste… pathétique.
— C’est qui ? me demande Rhiannon. Tu as l’air déçue.
— Mira, je réponds. Et, non, pas déçue…
Ma phrase reste en suspens. Nous avançons dans la file d’attente.
— Tu espérais que ce soit un autre lieutenant, devine-t-elle.
Je hausse les épaules, mais j’ai du mal à ne pas laisser transparaître la frustration dans ma voix.
— Je savais bien que c’était impossible.
— Il te manque, pas vrai ?
Elle baisse le ton, car nous nous rapprochons des marches, même à notre allure d’escargot.
J’acquiesce.
— Il ne devrait pas, mais oui.
— Vous êtes ensemble, tous les deux ? murmure-t-elle. Je veux dire, tout le monde sait que vous couchez ensemble, mais il y a quelque chose de changé chez toi.
Je jette un coup d’œil devant moi, m’assure que Sawyer et Ridoc sont absorbés par leurs lettres. Ça, au moins, c’est une vérité que je peux facilement lui donner.
— C’est terminé, maintenant.
La perplexité ride son front.
— Pourquoi ? Qu’est-ce qui s’est passé ?
J’ouvre la bouche, puis je la ferme. Peut-être la vérité n’est-elle pas aussi simple. Qu’est-ce que je suis censée lui dire, en fait ? Par les dieux, quand est-ce que tout ça est devenu si compliqué ?
— Tu peux me parler, tu sais.
Elle se force à sourire, mais la blessure que je vois derrière sa mine enjouée me fait me sentir comme une merde.
— Je sais.
Heureusement pour moi, nous commençons à monter les marches, ce qui me laisse le temps de réfléchir. Arrivés en haut, nous entrons dans le canyon clos qu’est le terrain de vol, et mon cœur se gonfle à la vue des dragons qui ont reproduit la formation que nous observons dans la cour. C’est à la fois un kaléidoscope de puissance magnifique, terrifiant, et une leçon d’humilité qui me coupe le souffle.
— Ce sentiment-là, il ne vieillira jamais, hein ? fait Rhiannon, tout sourire, en corrélation avec mes pensées.
Nous suivons Ridoc et Sawyer à travers la formation.
— Je ne crois pas, je conviens en échangeant un regard avec elle… et puis je craque, car je dois au moins à mon amie une part de vérité : Xaden n’a pas été honnête avec moi, je chuchote. J’ai dû rompre.
Ses yeux s’écarquillent.
— Il t’a menti ?
Ma poigne se resserre sur la lettre de Mira.
— Non. Il ne m’a pas dit toute la vérité. Il refuse toujours de le faire.
— Une autre femme ? demande-t-elle, sourcils haussés. Parce que je t’aiderais sans la moindre hésitation à anéantir ce connard de manieur d’ombres si vous étiez exclusifs et qu’il…
Nous passons devant les dragons de la Deuxième aile.
— Non, non ! je m’esclaffe. Rien de tel. C’est…
Et voilà, j’ai encore perdu mes mots.
— C’est… compliqué. Comment ça va entre toi et Tara ? Je ne l’ai pas beaucoup vue.
Elle soupire.
— Aucune de nous n’a assez de temps pour l’autre. Ça craint, mais peut-être que ça se calmera l’année prochaine, quand on ne sera plus cheffes d’escouade, ni elle ni moi.
— Ou peut-être que vous serez cheffes d’aile.
L’idée m’oblige à retenir un sourire. Rhi ferait une fantastique cheffe d’aile.
— Peut-être, dit-elle, et je note un regain d’énergie dans sa démarche. Mais en attendant, on est libres de voir qui on veut. Et toi ? Parce que si tu es célibataire, je dois bien avouer qu’il y a deux ou trois mecs de la Deuxième aile qui sont devenus vachement sexy depuis les Jeux de guerre.
Ses yeux pétillent.
— Ou alors, on pourrait partir à Chantara en secret ce week-end et sortir avec des cadets fantassins ! Des guérisseurs, ça pourrait aussi convenir, mais pour moi, la frontière s’arrête aux scribes, précise-t-elle, l’index levé. Les aubes à capuche, c’est pas mon truc. Loin de moi l’idée de te juger si ça te fait de l’effet, remarque bien. Je dis juste qu’on est en deuxième année et que les possibilités de nous lâcher sont in-fi-nies.
Un parfait inconnu, voilà peut-être ce dont j’ai besoin pour chasser Xaden de ma peau, cependant ça ne me tente pas.
Rhiannon scrute mon visage comme si j’étais un puzzle à résoudre, mais nous continuons à cheminer vers le terrain.
— Merde. T’es accro…
Je pousse un soupir.
— Je suis… C’est compliqué.
— Tu l’as déjà dit.
Elle essaie de conserver une expression neutre, pourtant je perçois un éclair de déception quand il devient évident que je ne développerai pas davantage.
— Mira donne des informations sur le front ? change-t-elle de sujet.
— Je ne sais pas trop.
Je parcours rapidement la lettre.
— Elle a été réaffectée à Athebyne. Elle dit que la nourriture n’est qu’un cran au-dessus de la cuisine de notre mère.
Cette remarque de ma sœur m’amuse, mais lorsque je tourne la page, mon rire s’éteint rapidement : d’épaisses ratures noires m’empêchent de lire des paragraphes entiers.
— Qu’est-ce que…
Je passe à la page suivante, et là encore, même chose avant qu’elle ne termine sur l’espoir que je m’envole pour Samara lors d’un de mes prochains voyages.
Rhiannon lève les yeux de sa propre lettre alors que nous continuons à marcher, passant devant les dragons de la Troisième aile.
— Qu’est-ce qui ne va pas ?
— Je crois que sa lettre a été censurée.
Je lui montre les biffures noires, puis je regarde autour de nous pour m’assurer que personne d’autre ne voit.
— Quelqu’un a censuré sa lettre ? répète Rhi. Ça voudrait dire que quelqu’un l’a lue ?
— Elle était décachetée.
Je la remets dans l’enveloppe.
— Qui ferait ça ?
Melgren. Varrish. Markham. Tous ceux qui sont sous les ordres d’Aetos. Ma mère. Les possibilités sont infinies.
— Je ne sais pas.
Ce n’est pas un mensonge, pas vraiment. Je glisse l’enveloppe dans la poche intérieure de mon cuir de vol, que je boutonne ensuite en grimaçant. Il fait trop chaud pour ces trucs ici, mais je sais que je serai heureuse de cette couche supplémentaire dans quelques minutes, une fois que nous aurons pris les airs.
Un dragon rouge au deuxième rang souffle une bouffée de vapeur pour mettre en garde un cadet de la Troisième aile qui s’approche trop près, et nous nous dépêchons tous d’avancer.
Tairn est de loin le plus grand dragon sur le champ, et il a l’air complètement blasé en m’attendant. Le métal de ma selle scintille en même temps que ses écailles au soleil. Lorsque je distingue ses pattes avant, je ne peux m’empêcher de lâcher un soupir déçu en constatant qu’Andarna n’est pas avec lui. Nous venons de dépasser la section Griffes et arrivons d’abord près de Tairn, en position de tête, même si Rhiannon et Sawyer ont un rang plus élevé que le mien.
— Eh, est-ce que Tairn a parlé d’un autre dragon noir dans la Vale ? me demande Ridoc par-dessus son épaule.
Je manque trébucher.
— Pardon ?
— Je sais, ça a l’air ridicule, mais quand on accompagnait Kaori, là-bas, je jure que je l’ai entendu dire qu’un autre dragon noir avait été repéré. Le gars sautait pratiquement d’excitation.
—
Tairn ?
Si le professeur de dragonologie est au courant pour Andarna, nous sommes foutus.
—
Seuls quelques dragons l’ont vue avant qu’elle n’entre dans les grottes pour le Sommeil-sans-rêve. Essaie de la garder cachée, tu verras comme c’est facile.
Génial.
— C’est peut-être Tairn qu’ils voient, je suggère à Ridoc – et non, ce n’est pas un mensonge. Ou un ancien ?
Il hausse les sourcils.
— Kaori pense que c’est un nouveau. Tu devrais lui demander.
Je déglutis.
— Hum. Oui, je peux faire ça.
Toujours pas un mensonge.
Tous les trois poursuivent jusqu’à leurs dragons respectifs et grimpent sur leur dos.
Tairn incline son épaule gauche pour moi, mais se redresse immédiatement.
—
Sur ta gauche
, me prévient-il.
Effectivement, une forme s’approche derrière moi. Je fais aussitôt volte-face vers la menace et dresse mes boucliers.
Varrish se dirige tranquillement vers moi, les bras dans le dos. Le major doit être inhumain, car il n’y a pas une goutte de sueur sur son grand front.
— Ah, Sorrengail, te voilà.
Comme si Tairn était difficile à manquer.
— Major Varrish.
Je laisse mes mains au niveau de mes cuisses, où je peux saisir mes dagues facilement, tout en me demandant quel peut être son sceau. Je n’ai jamais vu aucun écusson qui l’indique sur lui. Soit il est arrogant comme Xaden et pense que sa réputation le précède, soit il fait partie du club des sceaux classés secret-défense.
— C’est un sacré collier que tu as là, lance-t-il en désignant les ecchymoses verdâtres autour de ma gorge.
Je lève le menton.
— Merci. Je l’ai payé cher. De la vie de quelqu’un.
— Ah, c’est vrai. Je me rappelle avoir entendu dire qu’un première année avait failli te faire la peau. Tu dois avoir l’habitude de t’en sortir à peine vivante, à force, si la rumeur de ta fragilité est véridique.
Je hais cet homme, c’est officiel, mais au moins, je sais que Tairn le dévorera tout cru s’il essaie de m’attaquer sur le terrain.
Il se penche à gauche, faisant mine de regarder autour de moi.
— Je croyais que tu étais liée à deux dragons ?
— Vous croyez bien.
La sueur me dégouline dans le dos.
— Et pourtant, je n’en vois qu’un, constate-t-il, les yeux levés vers Tairn. Où est ta petite dorée ? La Pennacauda dont j’ai tant entendu parler ? J’espérais la voir de mes propres yeux.
Un grognement monte dans la gorge de Tairn, qui tend la tête au-dessus de moi. De la salive s’écoule de sa gueule en gouttes géantes qui tombent au sol devant Varrish.
Le major se crispe, mais conserve un parfait masque d’amusement, non sans reculer de quelques pas.
— Il a toujours eu du caractère, celui-là.
— Il aime son espace.
— Et il aime que tu aies le tien aussi, à ce que je vois, commente-t-il. Dis-moi, Sorrengail, que penses-tu du fait qu’il te donne… hum, disons, une aide dont ne bénéficient pas tes camarades cadets ?
— Si vous essayez de me demander ce que je pense de la façon dont il a arrêté l’exécution inutile de cavaliers-liés par votre dragon après le Parapet, alors je dois dire que j’en pense le plus grand bien. Je suppose qu’il faut un dragon à mauvais caractère pour en obliger un autre à se montrer civilisé.
—
Rappelle-lui que j’ai menacé de le digérer vivant
.
—
Je ne pense pas qu’il le prendrait bien
.
—
Ce serait amusant de le voir manger ce sale prétentieux
, intervient Andarna, la voix groggy.
—
Rendors-toi
, je la sermonne.
Elle n’est pas censée se réveiller avant un mois, d’après Tairn.
Les yeux de Varrish s’étrécissent momentanément, il me fixe, puis il sourit, mais il n’y a rien d’aimable ni de joyeux là-dedans.
— À propos de ta petite Pennacauda…
— Elle ne peut pas porter de cavalier.
Je ne mens pas, puisqu’elle n’a pas volé depuis son réveil à Aretia.
— Je vole avec Tairn, mais elle participera aux manœuvres les jours où ce sera plus facile.
— Eh bien, veille à ce qu’elle vole avec toi la semaine prochaine, et tu peux considérer ça comme un ordre.
Tairn laisse échapper un autre grognement. Mon pouvoir monte en moi, bourdonne sous ma peau et me picote les doigts.
— Les dragons ne reçoivent pas d’ordres des humains.
Le sourire de Varrish s’élargit comme si j’avais dit quelque chose de drôle.
— Bien sûr que non. Mais toi, si, n’est-ce pas ?
—
Effronté d’humain
, grince Tairn.
Je lève le menton, sachant que je ne peux rien répliquer à Varrish sans encourir de mesures disciplinaires.
— Quelle ironie, tu ne trouves pas ? enchaîne-t-il en battant en retraite, d’un pas, puis d’un pas, puis d’un autre. D’après ce que m’a dit le colonel Aetos, ton père écrivait un livre sur les Pennacauda, alors qu’on n’en avait plus vu depuis des centaines d’années, et voilà que tu te retrouves liée à l’un d’eux.
— Une coïncidence, je le corrige. Le mot que vous vouliez employer est « coïncidence ».
— Vraiment ?
Il fait mine de réfléchir, recule et passe à côté de Bodhi.
Mon ventre se retourne.
—
C’est vrai ?
—
Je ne sais rien des recherches de ton père
, me promet Tairn.
À cet instant, Kaori projette sa voix à travers le terrain de vol et Bodhi se porte à mes côtés.
— Cavaliers ! Les troisième année nous ont rejoints aujourd’hui pour une raison très spéciale. Ils vont nous faire une démonstration d’atterrissage en courant.
Il indique le ciel où Cath est à l’approche par l’ouest. Le Gladiocauda rouge bloque le soleil une seconde pendant sa plongée vers le champ.
— Il ne ralentit pas, je murmure.
Une partie de moi espère voir Dain tomber.
— Il va ralentir, m’assure Bodhi. Mais pas de beaucoup.
J’en reste bouchée bée. Dain est accroupi sur l’épaule de Cath, les bras tendus pour garder l’équilibre alors que son dragon descend voler au ras du sol. Les battements d’ailes de Cath ne ralentissent que légèrement à mesure qu’il se rapproche, et je retiens mon souffle parce que Dain glisse le long de sa patte pour se percher sur sa griffe… toujours en vol !
Putain.
—
La manœuvre est déconseillée pour toi
, commente Tairn.
—
Pour toute personne dont le cœur bat
, j’argue.
Cath étend subtilement les ailes, assez pour perdre de la vitesse, et Dain saute au moment où il passe à côté des professeurs. Il heurte l’herbe brûlée par le soleil à pleine vitesse, ralentit en quelques mètres, et s’arrête.
Les troisième année applaudissent, mais Bodhi reste silencieux à mes côtés.
— Et c’est pour ça qu’Aetos est chef d’aile, lance Kaori. Une exécution parfaite. Cette approche est l’atterrissage le plus efficace lorsque nous devons engager un combat au sol. D’ici la fin de l’année, vous serez capables d’atterrir de cette façon sur le mur d’enceinte de n’importe quel avant-poste. Suivez les conseils, et vous pourrez effectuer la manœuvre en toute sécurité. Tentez votre propre méthode, et vous serez morts avant d’avoir touché le sol.
Tu m’étonnes.
—
Il faudra s’adapter
, décrète Tairn.
— Pour aujourd’hui, nous allons pratiquer les bases du déplacement depuis le siège jusqu’à l’épaule, annonce Kaori.
—
Comment on s’adapte à ça ?
je demande à Tairn.
—
Je n’ai pas dit qu’on allait le faire
, glousse-t-il.
L’historien des dragons adaptera sa demande, sinon j’en fais mon déjeuner en avance
.
Cette manœuvre est totalement, complètement inutile dans le genre de guerres que nous devons mener.
— Kaori ne sait pas ce qui se passe au-dehors, je chuchote à Bodhi.
— Qu’est-ce qui t’en rend si sûre ? réplique-t-il avec un coup d’œil à mon attention.
— Si c’était le cas, il serait en train de nous enseigner des moyens plus rapides pour décoller de ce maudit sol, non pour y atterrir.
Quelques nuits plus tard, Bodhi et moi traversons le terrain de vol éclairé par la lune un peu avant minuit.
— Dis-lui que nous travaillons toujours sur la prochaine livraison.
— Une livraison de quoi ? je demande, en ajustant mon sac sur mes épaules.
— Il saura de quoi je parle, promet-il, avant de grimacer lorsqu’il effleure l’ecchymose sur sa mâchoire. Et dis-lui que c’est à l’état brut. Ils ont fait brûler la forge nuit et jour, alors on n’a pas pu…
Il tressaille.
— Dis-lui juste que c’est brut.
Je le fusille un instant du regard.
— Tu sais, je commence à me sentir comme une lettre.
Mais je ne détourne pas longtemps mon regard du terrain accidenté. Pas question que je me foule la cheville avant un vol de douze heures.
— Tu es le meilleur moyen de lui transmettre des informations, admet-il.
— Sans vraiment savoir de quoi il retourne.
— Précisément, acquiesce-t-il. C’est plus sûr, en attendant que tu sois capable de te protéger en permanence d’Aetos. Xaden était censé continuer à t’enseigner ça la dernière fois, et puis…
— Je me suis fait étrangler.
Au moins, je n’ai été attaquée qu’une seule fois depuis le début de l’année, mais les défis recommencent dans une semaine.
— Oui. Ça lui a un peu détraqué la tête.
— J’imagine que me voir là, raide morte, ça l’aurait incommodé, je marmonne.
Je n’écoute Bodhi qu’à moitié, en réalité.
Parce que merde
. Les défis ont lieu dans une semaine. Il est temps de commencer à vérifier le tableau que tient le dirigeant pour reprendre ma petite campagne d’empoisonnement.
— Tu sais que ce n’est pas comme ça pour lui, me corrige Bodhi d’un ton moralisateur qui me rappelle Xaden. Je ne l’ai jamais vu…
— Ne nous engageons pas sur ce terrain.
— … tenir autant à quelqu’un…
— Non, vraiment. Arrête.
— … pas même à Catriona.
Alors là, il a soudain toute mon attention.
— Qui est Catriona, par les dieux ?
Il grimace et pince les lèvres.
— Quelles sont les chances que tu oublies que j’ai dit ça entre ici et Samara ?
— Nulles.
Je trébuche sur un rocher, ou sur mes sentiments, mais je parviens à retrouver mon équilibre. Physiquement, du moins. Parce que mes pensées ? Elles butent sur la question de savoir qui est Catriona. Une cavalière plus âgée ? Une fille d’Aretia ?
Bodhi se frotte la nuque et soupire.
— OK. Même pas la moindre chance ? Parce que vu l’accord que vous avez, au sujet de vos dragons, il sera de retour la semaine prochaine, et je ne suis pas du tout d’humeur à me faire botter le cul après avoir repoussé une nouvelle tentative d’assassinat.
Je lui attrape le bras et m’arrête de marcher.
— Une
autre
tentative d’assassinat ?
Il soupire.
— Ouais. C’est la deuxième fois que quelqu’un essaie de me sauter dessus dans la salle de bains commune cette semaine.
J’ouvre des yeux comme des soucoupes tandis que mon cœur martèle ma poitrine.
— Ça va ?
Il a le culot de sourire.
— J’ai complètement éviscéré un connard de la Deuxième aile et je n’ai eu qu’un bleu, pourtant j’étais totalement nu. Tout va bien. Mais revenons à la raison pour laquelle tu ne devrais pas mentionner ce commentaire à mon cousin assez lunatique avec qui tu couches…
Je recommence à avancer vers le milieu du terrain. S’il ne veut pas qu’on parle des tentatives d’assassinat, alors nous n’avons rien d’autre à nous dire.
— Tu sais quoi ? Je suis loin de te connaître suffisamment pour discuter de ceux avec qui je couche, Bodhi, je lui lance par-dessus mon épaule.
Il enfonce ses mains dans ses poches et se balance d’un pied sur l’autre.
— J’avoue, tu marques un point.
— C’est le seul point à relever.
La silhouette de Tairn bloque la lune pendant une fraction de seconde avant d’atterrir devant nous.
Bodhi m’adresse un sourire penaud.
— Ton dragon est arrivé pile à temps pour nous épargner la gêne de cette conversation.
—
Allons-y
, ordonne Tairn.
J’essaie de ne pas prendre personnellement son ton pour le moins sec. Il est insupportable depuis des jours, mais je ne peux pas lui en vouloir. Lorsqu’il prend le contrôle de mes émotions, je perçois sa douleur physique comme une lame contre ma propre poitrine.
— Il est pressé, dis-je à Bodhi. Merci de m’avoir accompagnée…
—
Humains !
— Oh, putain ! jure Bodhi tout bas tandis que des lumières magiques s’allument derrière nous, éclairant le champ de la même façon que la nuit où nous avons décollé pour les Jeux de guerre.
— Cadette Sorrengail, tu vas retarder ton décollage, me lance Varrish d’une voix qu’il a amplifiée pour qu’elle traverse le terrain de vol.
Nous nous retournons et le voyons, flanqué de deux autres cavaliers, venant dans notre direction.
Tairn grogne en guise de réponse.
Bodhi et moi échangeons un regard, mais nous restons tous deux silencieux à l’approche du trio.
—
Qu’est-ce qu’on fait s’ils essaient de nous arrêter ?
je demande à Tairn.
—
Un festin
.
Dégueu.
— Je ne m’attendais pas à ce que vous partiez avant demain matin, dit Varrish en affichant un sourire mielleux.
Les deux autres cavaliers nous encadrent. Les galons sur leurs uniformes les déclarent premiers lieutenants, comme Mira, et donc un rang au-dessus de Xaden.
— Quinze jours se sont écoulés. Je suis en permission.
Varrish me contemple, soupçonneux, puis jette un regard à la lieutenante à ma gauche.
— C’est donc ça. Nora, fouille son sac.
Je recule d’un pas à l’approche de la femme.
— Je vous demande pardon ?
— Ton sac, répète Varrish. L’article 4, section 1 du Codex stipule…
— Que toutes les affaires des cadets sont susceptibles d’être fouillées à la discrétion du commandement, je termine pour lui.
— Ah, tu connais ton Codex. C’est bien. Ton sac.
Je déglutis, puis remue les épaules pour faire glisser le sac de mon dos, avant de le tendre vers la gauche, sans jamais quitter Varrish des yeux. La première lieutenante me prend le sac de la main.
— Tu peux nous laisser, cadet Durran, commande Varrish.
Au lieu de quoi, Bodhi se rapproche de moi, geste qu’imite la lieutenante. La lumière magique éclaire l’écusson du sceau sur son uniforme : manieuse de feu.
— En tant que chef de section de la cadette Sorrengail, je suis le suivant dans sa chaîne de commandement. Et comme le stipule l’article 4, section 2 du Codex, la discipline relève de sa chaîne de commandement
avant
d’être portée aux cadres. Je manquerais à mon devoir si je la laissais en possession potentielle de… ce que vous pouvez bien chercher.
Varrish plisse les yeux tandis que Nora vide mon sac au sol.
Au revoir, mes vêtements de rechange tout propres et bien pliés…
Tairn baisse la tête derrière moi, légèrement sur le côté, et un grognement profond monte dans sa gorge. Depuis cet angle, il peut transformer deux de ces plaies en torches humaines sans nous toucher, ni Bodhi ni moi, ce qui ne nous en laisserait qu’un à expédier si besoin.
La colère me picote l’échine, et je serre les poings comme si ça allait m’aider à contenir l’explosion de pouvoir qui m’emplit les veines.
— Était-ce vraiment nécessaire ? demande l’autre lieutenant.
— Il a dit de fouiller, répond Nora, avant de lever les yeux vers Varrish. Des vêtements, ajoute-t-elle en retournant chaque pièce. Un livre de physique de deuxième année, un manuel d’orientation au sol et une brosse à cheveux, énumère-t-elle, non sans trembler à la vue de Tairn.
— Donne-moi le livre et le manuel.
Varrish tend la main vers Nora.
— On a besoin de se rafraîchir la mémoire ? j’ironise.
N’empêche, je ne suis pas fâchée d’avoir laissé mon exemplaire du
Don des Six Premiers
dans ma chambre, non pas qu’il m’ait appris beaucoup de choses, à part le fait que les Six Premiers n’étaient pas les premiers cavaliers – ils ont simplement été les premiers à survivre.
Sans répondre, Varrish feuillette les pages, sans doute à la recherche de secrets griffonnés dans les marges. Sa mâchoire se crispe quand il doit se résoudre à n’avoir rien trouvé.
— Satisfait ? je demande en agitant le bout de mes doigts sur les fourreaux au niveau de mes cuisses.
Il jette le livre sur la pile de vêtements.
— Nous en avons fini ici. Rendez-vous dans quarante-huit heures, cadette Sorrengail. Et n’oublie pas : puisque ta Pennacauda a décidé une nouvelle fois de ne pas te rejoindre pour la formation, je vais profiter de ton absence pour réfléchir à la punition que tu mérites pour manquement à ton devoir.
Et sur cette menace, le trio s’éloigne. Les lumières magiques s’éteignent une à une après leur passage, nous laissant à nouveau dans l’obscurité, à l’exception du cercle de lumière qui brille juste au-dessus de nous.
Je lance un regard noir à Bodhi, puis je m’accroupis pour ranger mes affaires éparpillées dans le sac.
— Tu savais que ça allait arriver. C’est pour ça que tu as insisté pour m’accompagner.
— En plus des attentats très réels contre nos vies à tous – Imogen et Eya ont été attaquées aujourd’hui aussi, en sortant d’un briefing destiné aux troisième année –, on se doutait qu’ils allaient te fouiller, mais on voulait confirmation, admet-il en se baissant pour m’aider.
Elles auraient pu mourir. Mon cœur s’arrête dans ma poitrine, mais j’étouffe rapidement cette peur pour la remiser dans la boîte où j’ai décidé de cacher toutes mes émotions, cette année. Enfin, toutes sauf une : la colère.
Je tire d’un coup sec sur la fermeture du paquetage et passe mes bras dans les sangles, pour le hisser sur mes épaules.
— Tu t’es servi de moi pour faire un test ?! Sans même me le dire ? Laisse-moi deviner, c’était une idée de Xaden ?
— C’était une expérience, grimace-t-il. Tu étais le contrôle.
— Alors c’était quoi la putain de variable ?
Les cloches retentissent, leur son est faible d’ici.
— Il est minuit. Tu devrais filer, élude Bodhi. Chaque minute où tu t’attardes est une minute de moins que Tairn passe avec Sgaeyl.
—
Je suis d’accord
.
— Arrête de m’utiliser comme si j’étais une pièce dans une sorte de jeu, Bodhi, je lâche, chaque mot plus tranchant que le précédent. Vous voulez mon aide ? Demandez-la. Et ne viens pas me parler de mes capacités de blocage, hein. Ce n’est pas une excuse pour m’envoyer dans une épreuve sans préparation.
Il a l’air gêné.
— Tu as raison.
J’acquiesce, puis je monte sur la rampe que Tairn crée en abaissant une épaule. Le clair de lune et le peu de lumière magique qui atteint cette hauteur me suffisent amplement pour trouver la selle. Je pourrais évoluer entre les piques du dos de Tairn dans la nuit la plus noire. Je l’ai prouvé à Resson.
Il y a déjà deux sacs deux fois plus grands que le mien fixés à l’arrière de la selle.
—
Heureusement qu’ils ne m’ont pas fouillé
, dit Tairn.
—
Est-ce qu’on transporte
…
Je n’en reviens pas.
—
En effet
, confirme-t-il.
Maintenant, mets-toi en selle avant qu’ils ne changent d’avis et que je sois obligé d’incinérer tes dirigeants. Et je vais échanger plus que quelques mots avec le chef d’aile pour ne pas t’avoir préparée, crois-moi
.
Je prends une seconde pour sécuriser mon sac, puis je m’installe pour le vol, m’attachant en passant la sangle de cuir en travers de mes cuisses.
—
Allons les rejoindre
, je lance, une fois ma ceinture bouclée.
Tairn recule de quelques pas, sans doute pour ne pas heurter Bodhi, puis il s’élance dans la nuit, à grands battements d’ailes qui nous rapprochent des lignes de front… et de Xaden.
OceanofPDF.com

« Sgaeyl m’a regardé tuer un autre cadet pour s’en être pris à Garrick pendant le Battage. Elle dit qu’elle m’a choisi pour mon caractère impitoyable, mais je pense que je lui ai simplement rappelé mon grand-père. »
Correspondance retrouvée entre le lieutenant Xaden Riorson et la cadette Violet Sorrengail
12
Le paysage autour du poste avancé de Samara est aussi sévère que le commandement qui le dirige.
Nous sommes haut dans les montagnes d’Esben, à deux ou trois kilomètres de la frontière orientale avec Poromiel, cernés de sommets encore enneigés au plus fort de l’été. Le village le plus proche est à une demi-heure de vol. Il n’y a même pas de comptoir commercial à proximité. On ne peut pas faire plus isolé.
—
Méfie-toi
, m’ordonne Tairn, qui attend derrière moi dans le champ où il a atterri.
L’endroit est connu pour être… brutal comme première mission
.
Et donc, tout naturellement, ils y ont envoyé Xaden.
—
Ça va aller
, je lui promets.
Et mes boucliers sont bien en place
.
Pour m’en assurer tout de même, je vérifie les murs de mes Archives mentales, où je m’ancre dans mon pouvoir. Je ne peux étouffer un frémissement de fierté en constatant qu’il ne reste qu’un soupçon de la lumière de mes liens dans l’embrasure des portes. Oui, décidément, je suis en train de m’améliorer dans cet exercice.
Je me dirige vers l’entrée de la forteresse gigantesque qui se dresse devant moi, dont les pierres rouge foncé se découpent sur le ciel bleu vif. Elle est probablement conçue comme Athebyne et Montserrat, mais facilement deux fois plus grande que l’une ou l’autre. Deux compagnies de fantassins ainsi que dix-huit dragons et dragonniers sont stationnés ici.
Quelque chose se balance en haut du mur. Levant les yeux, je découvre un homme portant les couleurs des fantassins, assis dans une cage à environ quatre étages au-dessus de moi.
Bon, d’accord
. Il est un peu plus de 8 heures du matin, du coup je ne peux m’empêcher de me demander s’il a passé la nuit ici.
Dans mes veines, le bourdonnement ne fait que s’amplifier à mesure que je monte la rampe qui mène à la herse, où sont postés deux gardes. Un peloton passe, en route vers un footing matinal.
—
Ce sont les protections magiques
, m’indique Tairn.
—
Elles n’avaient pas cet effet-là sur moi à Montserrat
.
—
Elles sont plus fortes ici, et comme ton sceau s’est manifesté depuis, tu y es plus sensible maintenant
.
Son ton est tendu, et lorsque je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule, je remarque que tous les soldats font un large détour pour le contourner, en empruntant un chemin à l’écart du champ.
—
Tu n’as pas à surveiller mes arrières
, lui dis-je en atteignant le haut de la rampe.
C’est un avant-poste. Je suis en sécurité ici
.
—
Il y a une cohorte de l’autre côté des montagnes, à un bon kilomètre au-delà de la frontière. Sgaeyl vient de me le dire. Tu n’es pas en sécurité tant que tu n’es pas derrière les murs ou avec le chef d’aile
.
Je ne prends pas la peine de lui rappeler que Xaden n’est plus chef d’aile, d’autant que mon ventre vient de se serrer.
—
Une cohorte amicale ?
—
Tout dépend de ce que tu entends par « amicale ».
Génial. Nous ne sommes pas
sur
le front, nous
sommes
le front.
Les gardes au portail se redressent lorsqu’ils aperçoivent mon cuir de vol, mais restent silencieux à mon passage.
—
Ils n’agissent pas comme s’il y avait une cohorte sur la ligne de crête
.
—
Apparemment, c’est monnaie courante
.
De mieux en mieux.
—
Voilà, je suis tout à fait en sécurité derrière les murs
, dis-je à Tairn en entrant dans la travée de la forteresse.
Au moins, il fait plus frais ici qu’à Basgiath, mais je ne suis pas sûre d’avoir envie de faire l’expérience de l’hiver à cette altitude.
—
Appelle si tu as besoin de moi. Je ne serai pas loin
.
Une seconde plus tard, des battements d’ailes se font entendre au-dessus de la forteresse.
Pas question de l’appeler pour quoi que ce soit. En fait, je considérerai ces vingt-quatre prochaines heures comme un succès si je parviens à le bloquer complètement. J’ai déjà été du mauvais côté mental du lien pendant l’un de ses « rendez-vous amoureux » avec Sgaeyl, et non merci, plus jamais ça.
Je passe devant plusieurs pelotons de fantassins en formation et remarque l’infirmerie au loin sur la droite, au même endroit que celle de Montserrat, sauf que je suis la seule personne en noir ici.
Où sont donc passés tous les cavaliers ? J’étouffe un bâillement – pas facile de dormir en selle – et je repère l’entrée des baraquements qui constituent l’Aile Sud de la forteresse. Le couloir est faiblement éclairé lorsque je l’emprunte et passe devant le bureau des scribes, mais je trouve l’escalier au bout. Un sentiment de déjà-vu désagréable me dévore la peau pendant que je monte.
Respire
.
Cet avant-poste n’est pas déserté. Il n’y a pas non plus une horde de venins et de wyvernes qui attendent d’être repérés depuis le point le plus élevé. C’est seulement une disposition similaire des lieux parce que presque tous les avant-postes sont construits à partir des mêmes plans.
Je pousse la porte du troisième étage sans avoir rencontré personne. Bizarre. Un côté du couloir est bordé de fenêtres qui ouvrent sur la coursive, et l’autre, de portes en bois équidistantes. Mon pouls s’accélère lorsque j’attrape la poignée de la deuxième porte. Elle s’ouvre dans un grincement, et je reconnais le picotement d’énergie qui se répand sur mon épiderme, laissant des frissons dans son sillage au moment où je franchis les protections pour entrer dans la chambre de Xaden.
La chambre vide de Xaden.
Merde.
Le soupir que je pousse en déposant mon paquetage près de son bureau est fait de déception pure.
Sa chambre est austère, avec des meubles fonctionnels et une porte qui mène probablement à une pièce voisine, cependant il y a des touches de lui ici et là. Il est dans les livres empilés sur les étagères de la bibliothèque près de la fenêtre, dans le râtelier garni d’armes que je reconnais pour l’avoir vu dans sa chambre à Basgiath, et dans les deux épées posées près de la porte, comme s’il allait revenir d’une seconde à l’autre pour les récupérer.
La seule douceur ici réside dans les lourdes tentures noires – détail standard dans la chambre d’un cavalier qui peut être amené à effectuer des patrouilles de nuit – et dans la couverture moelleuse gris foncé qui recouvre son lit. Son très grand lit.
Non. Non, non, je ne pense pas à ça.
Mince, qu’est-ce que je suis censée faire s’il n’est pas là ? Les épées m’indiquent qu’il n’est pas sorti voler, je ferme donc les yeux et j’ouvre mes sens, à la recherche de l’ombre qui n’est présente que lorsqu’il est proche. Si je l’ai retrouvé cette nuit-là sur le Parapet, je peux sûrement le faire ici.
Il n’est pas loin, mais ses boucliers doivent être verrouillés parce qu’il ne se connecte pas comme il le fait d’habitude lorsque je suis proche. J’ai l’impression que le lien me tire vers le bas, comme s’il était… sous moi.
Je referme la porte de Xaden en sortant et suis la sensation de tiraillement vers la cage d’escalier, que je descends. Je passe l’entrée voûtée du premier étage, entrevoyant un large couloir de pierre avec d’autres portes de baraquements, puis l’entrée du rez-de-chaussée, pour finalement atteindre le sous-sol de la forteresse où la lumière naturelle disparaît avec l’escalier pour laisser place à un sol de pierre. Les lumières magiques indiquent deux chemins possibles le long des fondations de la forteresse, tous deux faiblement éclairés et aussi accueillants qu’un cachot. L’odeur de la terre humide et du métal est prégnante.
Des cris et des acclamations, qui se répercutent sur les murs et le sol, me parviennent d’un couloir sur la droite. Je suis l’attraction du lien dans cette direction et trouve une paire de gardes fantassins à une vingtaine de mètres des escaliers ; ils jettent un coup d’œil à mon uniforme et s’écartent pour m’autoriser l’accès à une pièce creusée dans les fondations mêmes.
Le bruit écrase tous mes autres sens lorsque j’entre dans la salle souterraine, et un choc me paralyse dans l’embrasure de la porte.
Qu’est-ce qui se passe ici, par les dieux ?
Plus d’une dizaine de cavaliers – tous en noir – se tiennent le long des murs de la pièce sans fenêtre qui paraît, jusque dans sa forme carrée, plus adaptée au stockage qu’à toute autre occupation. Ils sont tous penchés sur une épaisse rambarde en bois et observent attentivement quelque chose dans la fosse creusée en contrebas.
Je me faufile dans l’espace vide juste devant moi, entre un cavalier vétéran à la barbe grisonnante à ma gauche et une femme qui a l’air d’avoir quelques années de plus que moi à ma droite. Puis je vois qui est en dessous et mon cœur s’arrête.
Xaden. Torse nu.
De même que l’autre cavalier, et tous deux se tournent autour, les poings levés comme pour un entraînement au combat. Sauf qu’il n’y a pas de tapis sous eux, seulement un sol en terre battue décoré d’éclaboussures d’un carmin suspect, anciennes et fraîches.
Ils sont de taille égale, si ce n’est que l’autre cavalier est massif, bâti comme Garrick, et semble peser une vingtaine de kilos de plus que Xaden, qui est tout en lignes profondes et en muscles.
Le cavalier balance le poing vers le visage de Xaden, et je m’agrippe fort à la rambarde rugueuse en retenant mon souffle. Xaden esquive facilement le coup et en donne un dans les côtes de son adversaire. Autour de moi, les cavaliers haussent la voix et je suis presque sûre de voir de l’argent changer de mains dans la fosse.
Ce n’est pas un entraînement. C’est un véritable combat.
Et vu la façon dont Xaden a frappé son adversaire, il se retient.
— Pourquoi est-ce qu’ils… je commence à demander à la lieutenante aux décorations argentées à côté de moi.
Puis mes mots meurent quand Xaden plonge et tournoie pour éviter une autre tentative d’assaut. Je vois une étincelle dans ses yeux sombres à l’instant où il esquive à nouveau habilement la frappe de son adversaire.
Mon pouls s’accélère. Bon sang, il est rapide.
— Se battent ? suggère la femme pour terminer ma question.
— Oui.
Je garde mon regard centré sur Xaden, en train d’asséner une série de coups de poing rapides dans les reins de l’autre cavalier.
— Il n’y a qu’une seule permission pour les lieutenants ce week-end, dit-elle en se rapprochant un peu. Jarrett l’a et Riorson la veut.
— Alors ils se battent pour ça ?
Je détourne mon attention de Xaden suffisamment longtemps pour jeter un coup d’œil à la cavalière à côté de moi. Elle a de courts cheveux bruns, des traits acérés semblables à ceux d’un oiseau et une petite cicatrice sur la mâchoire.
— Congé et fierté. Les règles du lieutenant-colonel Degrensi. Tu le veux ? Tu te bats pour l’obtenir. Tu veux le garder ? Tu as intérêt à être assez bon pour le défendre.
— Ils doivent se battre pour obtenir des permissions ? Ce n’est pas un peu brutal ? Et préjudiciable au moral des ailes ?
Il se bat pour que Sgaeyl puisse passer du temps avec Tairn, et lui, avec moi.
— Brutal ? Pas du tout, ricane-t-elle. Pas de lames. Pas de sceaux. Ce n’est qu’un combat à mains nues. Si tu veux du brutal, va visiter l’un des avant-postes côtiers, où ils n’ont rien d’autre à faire que se retourner les uns contre les autres.
Elle se penche en avant et crie lorsque Xaden dévie le coup de poing suivant puis saisit Jarrett par le biceps et le jette sur le dos.
— Bon sang ! Je pensais vraiment que Jarrett allait s’en débarrasser en moins de deux.
Un sourire de fierté se dessine lentement sur mes lèvres. Avec un peu plus que de la délectation, je regarde Xaden attendre que Jarrett se remette debout.
— Il ne s’en débarrassera pas du tout, je lui annonce en secouant la tête. Xaden est en train de jouer avec lui.
La cavalière se tourne vers moi et me dévisage ; de toute évidence, elle m’évalue, mais je suis trop occupée à regarder Xaden enchaîner les coups soigneusement placés pour me préoccuper de ce que la lieutenante pense de moi.
— C’est donc toi ? demande-t-elle en arrêtant son examen à mes cheveux.
— Qui ?
Et c’est parti.
— La sœur de la lieutenante Sorrengail.
Pas la fille de la générale Sorrengail.
Pas la cadette avec qui Xaden est coincé à cause de Tairn.
Voilà qui mérite un nouveau regard de ma part.
— Tu connais ma sœur ?
— Elle a un sacré crochet du droit, acquiesce-t-elle en effleurant de ses phalanges la cicatrice à sa mâchoire.
— En effet.
Mon sourire s’élargit. On dirait que Mira a laissé son empreinte.
Xaden balance un direct énergique dans la mâchoire de Jarrett. Un craquement retentit.
— Il semblerait que Riorson aussi.
— En effet.
— Je te trouve bien confiante, commente-t-elle, reportant son attention sur le combat.
— Je le suis.
La confiance que j’ai en Xaden confine… à l’arrogance. Dieux, ce qu’il est beau ! Les lumières magiques qui éclairent la salle voûtée mettent en valeur chaque ligne des muscles bandés sur son torse et ses abdominaux, et jouent avec les angles de son visage. Et lorsqu’il pivote, les cent sept cicatrices qui zèbrent son dos accrochent la lumière sous la relique de Sgaeyl.
Je le reluque. Je ne peux pas m’en empêcher. Son corps est une œuvre d’art, peaufiné jusqu’à une perfection mortelle. J’en connais chaque centimètre, et pourtant je reste bouche bée, hypnotisée comme si c’était la première fois que je le voyais à moitié dévêtu. Ça ne devrait absolument pas m’exciter, mais la façon dont il bouge, la grâce létale de chaque coup calculé…
Oui. Carrément excitée.
C’est peut-être ultra-toxique, mais inutile de nier que tout en moi est attiré par chacune des facettes de Xaden. Et ce n’est pas seulement son corps. C’est… tout. Même les parties les plus sombres de lui, celles que je sais impitoyables, prêtes à anéantir quiconque se dresse entre lui et un but, elles m’attirent comme un papillon de nuit vers une putain de flamme.
Mon cœur tambourine et ma poitrine, cette idiote, me fait mal rien qu’à le regarder évoluer sur la terre battue de la fosse, se jouer de son adversaire. Ça me manque de le voir à la salle de sport s’entraîner avec Garrick. Ça me manque d’être avec lui sur le tapis, de sentir son corps sur le mien tandis qu’il me plaque au sol encore et encore. Les petits moments de ma journée où nos regards se croisent dans un couloir bondé me manquent, ainsi que les plus grands moments où je l’ai eu pour moi toute seule.
Je suis tellement amoureuse de lui, bons dieux, que ça fait mal. Et là, tout de suite, je ne me rappelle même pas pourquoi je me refuse à lui.
Le cavalier à ma gauche pousse un cri. Xaden lève brusquement le regard ; il entre en collision avec le mien.
La surprise s’inscrit sur ses traits, l’espace d’un battement de cœur, avant que son adversaire ne pivote. Il abat son poing en plein dans la mâchoire de Xaden avec un bruit qui me retourne l’estomac.
Je lâche un hoquet en voyant la tête de Xaden partir sur le côté sous la force du coup.
Il recule en titubant sous les acclamations des cavaliers qui m’entourent.
—
Arrête de jouer et mets fin à tout ça
, je lui ordonne à travers notre lien.
C’est la première fois que j’y ai recours depuis Resson.
—
Toujours aussi violente
.
Il enlève de la pulpe de son pouce une goutte de sang apparue à l’entaille dans sa lèvre inférieure, son regard étincelant se pose sur le mien et, je le jure, je décèle un soupçon de sourire avant qu’il ne se retourne contre Jarrett.
Ce dernier arme son bras, une fois, puis deux, manquant Xaden à chaque fois.
Xaden frappe alors deux coups de poing rapides, en y mettant tout son poids, contrairement à ce qui s’est passé auparavant. Résultat, il fait mordre la poussière à Jarrett. Sa tête heurte la terre et il la secoue lentement, la bouche en sang.
— Merde, lâche le cavalier à côté de moi.
— Exactement.
Est-ce que c’est mal d’être contente ? Parce que je n’arrive pas à contrôler les muscles de mon visage, on dirait.
Xaden se tient en retrait et, dans la salle, les cavaliers se taisent. Puis il tend la main.
La poitrine de Jarrett se soulève pendant une interminable minute, avant qu’il ne lève les yeux vers Xaden et ne repousse sa main offerte. Il tape deux fois le sol, et tandis que certains cavaliers grognent autour de moi – eh oui, c’est bien de l’argent qui change de main –, d’autres applaudissent. Jarrett crache du sang, puis se redresse et adresse un signe de tête respectueux à Xaden.
Le match – si c’est ainsi qu’on peut l’appeler – est apparemment terminé.
Les cavaliers se dirigent vers moi, ou plutôt en file indienne vers la porte.
Xaden dit quelque chose à Jarrett que je n’entends pas, et bientôt il utilise les échelons métalliques encastrés dans le mur à l’autre bout de la fosse pour grimper.
Il atteint le sommet, prend son tee-shirt suspendu à la balustrade et vient vers moi, avec suffisamment de chaleur dans son regard pour mettre le feu à mon corps qui bouillonne déjà. Non, c’est confirmé, je ne me rappelle vraiment pas pourquoi je me refuse à cet homme.
— On dirait qu’il a gagné sa permission, commente la femme à côté de moi. Je suis Cornelia Sahalie, au fait.
— Violet Sorrengail.
Je sais que c’est impoli, mais je suis incapable de détourner le regard de Xaden qui tourne à l’angle et s’approche par la gauche.
Il passe sa langue sur la petite coupure de sa lèvre inférieure, comme pour tester sa profondeur, avant d’enfiler son tee-shirt. La disparition de cette nudité devrait refroidir mes sangs, mais non. Je suis presque sûre que déverser sur ma tête un seau de neige fondue provenant des sommets voisins ne suffirait pas non plus à atténuer cette chaleur. Je ne ferais sans doute que produire de la vapeur.
Par les dieux, je suis foutue face à cet homme.
Peu importe qu’il m’ait fait du mal ou qu’il ne me fasse pas confiance.
Je ne sais même pas si je lui fais confiance moi-même.
En revanche, je le désire.
— Bon travail, Riorson, lui dit la lieutenante Sahalie. Je vais dire au major de te retirer de la liste des patrouilles pendant quarante-huit heures.
— Vingt-quatre, la corrige-t-il, les yeux braqués sur moi. Je n’ai besoin que de vingt-quatre heures. Jarrett peut avoir les vingt-quatre autres.
Parce que je serai repartie.
— Comme tu veux.
Elle serre l’épaule de Jarrett en guise de consolation lorsqu’il passe, puis le suit vers la sortie.
Nous sommes seuls.
— Tu es en avance.
Le regard qui accompagne sa remarque, néanmoins, est tout sauf accusateur. Je hausse un sourcil et m’efforce de cacher combien mes paumes me démangent de le toucher.
— Tu t’en plains ?
Il secoue lentement la tête.
— Non. C’est juste que je ne t’attendais pas avant midi.
— Il s’avère que Tairn vole sacrément vite quand il n’est pas ralenti par le reste du groupe.
Par les dieux, pourquoi est-il si difficile de respirer tout à coup ? L’air entre nous est épais, et mon cœur tambourine lorsque mes yeux s’égarent sur sa bouche.
Il a déjà tué des gens pour moi, alors pourquoi le voir se battre pour une permission d’un week-end me fait-il perdre tout contrôle ?
— Violet.
La voix de Xaden a repris le ton grave et bas qu’il n’utilise que lorsque nous sommes seuls, et généralement nus. Très nus.
— Hmmm ?
La sensation de sa peau tout contre la mienne me manque.
— Dis-moi ce qui se passe dans cette si jolie tête.
Il se rapproche, envahissant mon espace sans me toucher.
Putain, ce que j’ai envie qu’il le fasse, même si c’est une mauvaise idée. Une très, très mauvaise idée.
— Ça te fait mal ? je lui demande.
Je montre le coin de ma lèvre, reflet de l’endroit où la sienne est fendue.
Il secoue la tête.
— J’ai connu pire. C’est ce qui m’arrive quand je tiens fort mes boucliers pour me concentrer sur le combat. Sinon, je t’aurais sentie. Regarde-moi.
Il prend mon menton entre son pouce et son index et renverse doucement ma tête en arrière en fouillant mes yeux.
— À quoi tu penses ? Parce que je peux lire beaucoup de choses dans la façon dont tu me dévisages, mais je vais aussi avoir besoin de mots.
J’ai envie de lui. C’est si difficile à dire ? Ma langue reste pétrifiée. Que signifierait céder à ce besoin insatiable de lui ?
Que tu es un être humain.
— Je suis à trois secondes de te porter jusqu’à ma chambre pour continuer cette conversation.
Sa main glisse le long de ma mâchoire, son pouce caresse ma lèvre inférieure.
Je secoue la tête.
— Pas ta chambre. Toi. Moi. Lit. Ce n’est pas une bonne idée pour le moment.
Trop tentant.
— Si je me souviens bien, on n’a pas toujours besoin d’un lit.
Son autre main se pose sur ma taille.
Mes cuisses se serrent.
— Violet ?
Je ne peux pas embrasser cet homme. Je ne peux pas. Mais serait-ce vraiment la fin du monde si je le faisais ? Ce ne serait pas la première fois. Merde. Je vais craquer. Même si ce n’est que pour ce bref moment.
— Hypothétiquement, si je voulais que tu m’embrasses – mais juste un baiser… je commence.
Sa bouche est sur la mienne avant que j’aie le temps de terminer.
Oui.
C’est exactement ce dont j’ai besoin. Mes lèvres s’entrouvrent pour lui, et il n’y a aucune hésitation dans le glissement de sa langue contre la mienne. Il lâche un grognement, dont le son se répercute jusque dans mes os tandis que j’enroule mes bras autour de son cou.
Chez moi. Par les dieux, je me sens chez moi.
J’entends la porte se fermer une seconde avant que mon dos ne se retrouve plaqué contre le mur rugueux de la salle. Xaden glisse ses mains sous mes cuisses, puis me soulève pour que nous soyons au même niveau. Il revendique chaque espace et chaque recoin de ma bouche comme si c’était la seule et la dernière fois. Comme si m’embrasser était plus vital pour lui que de respirer. Ou peut-être que c’est la façon dont je l’embrasse en retour. Peu importe. Je me fiche de savoir qui embrasse qui tant que nous ne nous arrêtons pas.
Je noue mes chevilles au creux de son dos pour mieux coller nos corps, et j’ai le souffle coupé tant sa peau est chaude : elle irradie à travers le tissu de son uniforme et de mon cuir, et soudain, c’est à la fois trop et pas assez.
C’était une mauvaise idée, un avant-goût tentateur de tout ce que je veux… et pourtant je ne peux me résoudre à arrêter. Il n’y a rien en dehors de ce baiser. Pas de guerre. Pas de mensonges. Pas de secrets. Il n’y a que sa bouche, ses mains qui caressent mes flancs, son désir aligné au feu du mien. C’est là que je veux vivre, là où rien d’autre ne compte que ce qu’il me fait ressentir.
—
Comme un papillon de nuit vers une putain de flamme
.
La complainte s’échappe de mon esprit pour envahir notre lien mental. Il est la gravité, il me rappelle à lui par la force de son existence.
—
Je suis tout à fait disposé à te laisser me brûler
.
Attends, ce n’est pas ce que je voulais dire…
Il enveloppe l’arrière de ma tête, me protège avec ses mains de la pierre grossière et s’incline pour approfondir le baiser. Dieux, oui. Plus profond. Encore. Je ne pourrai pas en avoir assez. Je n’en aurai
jamais
assez.
L’énergie dessine un arc entre nous, plus chaud à chaque baiser, à chaque coup de sa langue. Des flammes dansent sur ma peau, le désir laissant des frissons dans son sillage avant de s’installer au plus profond de moi, où il brûle dangereusement, comme pour me rappeler que Xaden sait exactement comment assouvir cette soif inextinguible.
Il a la capacité exaspérante de me rendre dépendante et de me satisfaire dans le même souffle.
J’enfonce les mains dans ses cheveux tandis que ses lèvres glissent sur ma gorge, et mon pouls bondit lorsqu’il trouve ce point sensible juste au-dessus du col de mon cuir de vol, qu’il assaille sans pitié avec sa bouche.
Je me liquéfie instantanément, je me fonds en lui.
—
Bon sang, ton goût m’a manqué
.
La sensation de toi dans mes bras
.
Même sa voix mentale ressemble à un grognement.
Je porte les mains à son visage et le ramène vers mes lèvres. Il aspire ma langue et je gémis parce que je peux dire exactement la même chose de lui : tout de son goût, de ses baisers, de lui m’a manqué.
Si l’un des boutons de mon cuir de vol se dégrafe, ils vont tous sauter.
Sa bouche sur la mienne, encore et encore, me donne la sensation d’être vivante pour la première fois depuis… je ne me rappelle même pas. Depuis la dernière fois qu’il m’a embrassée.
Sa main enserre doucement ma taille, remonte, et le bout de ses doigts arrive juste sous mes seins. Et puis merde, le blouson peut valdinguer. Le haut aussi. L’armure. Tout ce qui me sépare de lui.
J’attrape les boutons.
Mais il adoucit son baiser, qui d’urgent et profond devient minutieux et délicieusement lent.
—
On devrait s’arrêter
.
—
Et si je ne veux pas ?
Le son qui m’échappe exprime un déni farouche. Je ne suis pas prête à ce que ça se termine, pas prête à retourner à cette réalité où nous ne sommes pas ensemble, même si c’est moi qui me mets en travers de notre chemin.
—
Il le faut, sinon je ne pourrai pas respecter la limite du « juste un baiser » de ta question hypothétique. Putain, j’ai trop envie de toi
.
Sa main dérive vers mes fesses en même temps que sa bouche s’adoucit et dessine sur ma lèvre inférieure un dernier baiser qui s’éternise.
— Alors ne t’arrête pas.
Je le regarde dans les yeux pour qu’il sache que je suis sincère.
— On peut se cantonner au sexe, je poursuis. On l’a fait l’année dernière… Ce n’est pas que ça ait super bien marché, remarque.
— Violet…
C’est à la fois une supplique et un gémissement, et la guerre qui se livre dans ses yeux me serre la poitrine.
— Tu n’as pas idée de mon envie de t’arracher ce pantalon de ton incroyable cul. De te baiser jusqu’à ce que tu n’aies plus de voix à force de crier mon nom. Que tu sois si alanguie à force d’orgasmes que tu ne puisses plus jamais envisager de quitter mon lit, et que tous les arbres autour d’ici s’enflamment sous la foudre que tu déclenches. Jusqu’à ce que tu te rappelles exactement comme on est bien ensemble.
Pendant sa tirade, sa main a glissé de l’arrière de ma tête à ma nuque.
— Je n’ai jamais oublié, je lâche.
C’est un gémissement. Mon corps bouillonne encore.
— Je ne parle pas au sens physique, nuance-t-il en se penchant vers moi pour m’embrasser délicatement.
C’est doux. Tendre. Tout ce que je ne veux pas ressentir. Pas le concernant. La chaleur et le désir, je peux m’en accommoder. Mais le reste ?
— Xaden, je murmure en secouant lentement la tête.
Il étudie mon visage le temps d’un battement de cœur et masque son éclair de déception par un demi-sourire.
— Exactement.
Il me repose doucement sur mes pieds, puis me stabilise en me tenant par la taille quand mes genoux flageolent.
— Je te veux plus que je ne veux respirer, mais ce n’est pas parce que je te baise que tu me regarderas comme avant. Je refuse d’utiliser le sexe comme un outil pour te récupérer. Pas quand je veux être ici.
Il prend ma main et la presse sur ma propre poitrine.
J’écarquille les yeux et l’appréhension me noue le ventre.
— C’est ce que je pensais, soupire-t-il, mais ce n’est pas la défaite qui crispe sa bouche, c’est la frustration. Tu ne me fais toujours pas confiance, et ce n’est pas grave. Je t’ai dit que je n’étais pas là pour une simple bataille. Je suis déterminé à gagner cette foutue guerre. Je suis un putain d’imbécile de te dire ça, mais quand est-ce que je ne l’ai pas été te concernant ?
À ces mots, je me hérisse.
— Excuse-moi ?
Sa mémoire doit être défaillante parce que c’est moi qui ai été une imbécile le concernant.
Il baisse les yeux sur ma bouche.
— Laisse-moi aller au bout de mon raisonnement. Je t’embrasserai chaque fois que tu voudras parce que mon self-control est inexistant face à toi…
Alors là, je n’en reviens pas de ce que j’entends.
— Chaque fois que
je
voudrai ?
Qu’est-ce qui se passe, là, putain ?
— Oui, quand
tu
voudras parce que je vivrais la bouche scellée à la tienne si je devais le faire quand moi, j’en ai envie.
Il recule de quelques pas. La sensation de ses mains, la chaleur de sa peau me manquent immédiatement.
— Mais je t’en supplie, Violet. Ne m’offre pas ton corps si tu ne m’offres pas tout. Je te veux plus que je ne veux coucher avec toi. Je veux réentendre ces trois petits mots.
Je le dévisage, la bouche entrouverte. Il ne demande pas à entendre que j’ai envie de lui. Il veut entendre que je l’aime.
— C’est un territoire inconnu pour moi aussi, admet-il encore, une main dans les cheveux. Personne n’est plus surpris que moi, crois-moi.
Je croise les bras.
— Je suis désolée, mais ce n’est pas toi qui, l’année dernière, as dit qu’on pouvait y aller tant qu’on voulait niveau sexe du moment qu’on ne touchait pas aux sentiments ?
Il regarde le plafond aux poutres brutes comme s’il contenait les réponses.
— Tu vois ? Un putain d’imbécile. L’année dernière, j’aurais utilisé n’importe quelle méthode pour te reconquérir, mais pendant les trois jours où tu as été inconsciente, tout ce que j’ai fait, c’est rester assis là à te regarder dormir, en réfléchissant à la manière dont j’aurais dû m’y prendre. Donc voilà, je fais les choses différemment.
La détermination est gravée sur chaque ligne de son visage lorsqu’il ramène son regard sur le mien.
Ne me demandez pas comment c’est arrivé, mais au cours du mois écoulé, nous avons réussi à inverser les rôles.
— J’essaie de te prouver ma valeur.
Il tire la porte, me faisant signe de sortir en premier, puis il pose la main dans le bas de mon dos alors que nous cheminons dans le couloir.
— On n’en est pas encore là, mais tu me feras à nouveau confiance à un moment ou à un autre, affirme-t-il.
— Bien sûr, dès que tu arrêteras de me cacher des choses volontairement.
Merde, en quoi ce serait ma faute ?
Son soupir résonne comme s’il sortait de son âme même.
— Tu dois me faire confiance, même au sujet des secrets, pour que ça marche.
Cramponnée à la rampe d’escalier, je gravis les marches deux par deux.
— Hors de question.
— Si, assène-t-il, avant de changer de sujet. Tu as faim ?
Nous approchons du rez-de-chaussée.
— Je dois d’abord me laver, je réponds en plissant le nez. Je suis à peu près sûre de sentir aussi bon qu’une personne qui a volé pendant huit heures.
— Pourquoi on n’irait pas dans ma chambre, et j’apporterais de quoi manger ?
Sa main glisse dans le bas de mon dos tandis que nous nous dirigeons vers son baraquement. Il désigne la gauche et précise :
— Cette porte mène à une salle de bains privée.
— Ce n’est pas possible que tu aies une salle de bains privée en tant que lieutenant fraîchement promu, je bredouille. Même Mira n’en a pas.
— Tu serais sidérée de voir tout ce qu’on obtient quand personne ne veut partager son espace avec le fils de Fen Riorson, répond-il tranquillement.
Mon ventre se serre. Que voulez-vous que je réponde à ça ? Rien ne me vient.
— N’aie pas l’air si triste. Garrick doit partager son logement avec quatre autres cavaliers. Vas-y, insiste-t-il en montrant de nouveau la porte. Je reviens tout de suite.
Une heure plus tard, je suis propre et nourrie, et Xaden est assis à son bureau, où il tripote quelque chose qui ressemble à une arbalète mais en plus petit. Assise sur son lit, je brosse mes cheveux humides. Je ne peux m’empêcher de sourire devant la sensation de stabilité de ce qui devient une routine : Xaden en train de préparer une arme et moi assise sur un lit.
— Ils n’ont pas fouillé Tairn ? demande-t-il sans lever les yeux.
— Non, juste jeté mes affaires par terre.
Mon regard s’arrête momentanément sur une pierre grise de la taille d’une paume de main, décorée d’une rune noire, qui trône sur sa table de chevet.
— Ils ont fouillé Sgaeyl ?
Il secoue la tête.
— Seulement moi. Et Garrick. Et tous les autres nouveaux lieutenants qui quittaient Basgiath avec une relique de la rébellion.
Je me penche sur le bord du lit et je dépose ma brosse dans mon sac.
— Ils savent que tu as fait passer quelque chose en contrebande. Lance-moi une pierre à aiguiser.
— Ils se doutent de quelque chose, nuance-t-il, fouillant dans le tiroir supérieur droit de son bureau.
Il en sort la lourde pierre d’affûtage grise. Il s’étire pour me la tendre, en prenant soin de ne pas effleurer mes doigts, puis retourne au bricolage de son arme.
— Merci.
La pierre dans une main, je prends le premier couteau dans le fourreau à ma cuisse et j’entreprends de l’aiguiser. Ils ne sont bons que s’ils sont affûtés. Mais j’aurai beau m’occuper les mains autant que je veux, ça ne va pas m’aider à poser la prochaine question sans avoir l’impression que c’est désormais moi qui cache des choses à Xaden.
Je choisis mes mots avec soin.
— Quand on était au lac, avant Resson, tu as dit que la seule chose capable de tuer un venin, c’est ce qui alimente les protections.
— Oui.
Il se cale dans son fauteuil, un sourcil haussé, son arc oublié.
— Les dagues sont faites du matériau qui alimente les protections, non ? je devine. L’alliage dont Brennan a parlé.
Xaden ouvre le tiroir du bas et déplace quelques objets avant de sortir une réplique de la dague que j’ai utilisée pour tuer le venin sur le dos de Tairn. Il s’approche de moi et me la tend, poignée en premier.
Sitôt que je la lui prends des mains, le poids et le bourdonnement de la lame me donnent instantanément la nausée – effet de l’énergie ou du souvenir de la dernière fois que j’en ai tenu une ? Je ne saurais le dire. Peu importe. Je prends une profonde inspiration et me rappelle que je ne suis pas sur le dos de Tairn. Que personne n’essaie de me tuer ou de le tuer. Je suis dans la chambre de Xaden. La chambre très protégée de Xaden. Un lieu sûr. Il n’y a pas d’endroit plus sécure sur le Continent, vraiment.
La lame elle-même est en argent, aiguisée sur les deux bords, et la poignée est du même noir mat que celle que j’ai utilisée à Resson. J’ai aussi vu sa réplique dans le bureau de ma mère l’année dernière. Je passe un doigt sur le médaillon incrusté dans la poignée, d’un gris plus terne et orné d’une rune.
Xaden s’assied à côté de moi sur le lit.
— Ce morceau, là, c’est l’alliage, m’explique-t-il. Le métal dans la poignée. C’est un mélange spécifique de matériaux fondus dans ce que tu vois là. Il n’a pas de pouvoir en soi, mais il est capable de… contenir du pouvoir. Les protections elles-mêmes proviennent de la Vale, près de Basgiath, mais elles n’ont qu’une portée limitée. Ça, ajoute-t-il en tapotant le médaillon, ça contient un pouvoir supplémentaire pour renforcer les protections et les étendre. Plus il y a de matériau, plus les protections sont solides. Il s’en trouve toute une armurerie en bas. Les détails sont confidentiels, mais c’est pour ça que les avant-postes sont placés à des endroits stratégiques, pour éviter que nos frontières ne présentent des points faibles.
J’effleure l’alliage avec mon pouce, et mon propre pouvoir monte, qui fait crépiter l’air.
— Mais comment les protections ont-elles pu faiblir si elles sont alimentées en permanence ?
— Parce qu’elles ne peuvent contenir qu’une certaine quantité de pouvoir. Une fois que celui-ci a été utilisé, il faut les en imprégner à nouveau.
— Attends. Les imprégner de pouvoir ?
— Oui. L’imprégnation est un processus qui consiste à laisser le pouvoir, en état de stase, dans un objet. Le cavalier doit y déverser son propre pouvoir, une compétence que peu d’entre nous possèdent, précise-t-il en me coulant un regard appuyé. Ne me demande pas. Je ne vais pas rentrer dans les détails ce soir.
— On a toujours placé cet alliage dans des poignards ?
Il secoue la tête.
— Non. Ça a commencé juste avant la rébellion. À mon avis, Melgren a eu une vision de l’issue d’une bataille à venir et ils ont joué un rôle central dans sa victoire. Une fois que Sgaeyl m’a choisi au Battage, on a commencé à faire sortir clandestinement des poignards pour approvisionner les cohortes avec lesquelles on pouvait établir un contact amical.
— Aretia a besoin d’une forge pour fondre l’alliage, afin de fabriquer plus d’armes.
— Oui. Il faut un dragon pour enflammer un creuset, ça, on l’a, et un astral pour intensifier le feu du dragon, assez pour que ça fonde.
Je hoche la tête, les yeux fixés sur le médaillon de la taille d’un pouce. Comment quelque chose d’aussi petit peut-il être la clé de la survie de notre Continent tout entier ?
— Alors tu mets l’alliage dans une dague et tu obtiens instantanément un tueur de venin ?
Un sourire se dessine sur ses lèvres.
— C’est un peu plus compliqué que ça.
— À ton avis, qu’est-ce qui est arrivé en premier ? je demande en étudiant la dague. Les protections ? Ou la capacité de les renforcer ? Ou est-ce que c’est lié ?
Il reprend la dague et la remet dans le tiroir du bureau.
— Tout ça est classé secret-défense. Bon, et si on travaillait sur tes boucliers au lieu de s’inquiéter de ceux de la Navarre ?
Je bâille.
— Je suis fatiguée.
—
Aetos se fiche que tu sois fatiguée
, communique-t-il à mon esprit, où il se glisse facilement.
— Très bien.
Je me penche en arrière, en appui sur mes mains, et je dresse rapidement mes boucliers mentaux, bloc par bloc.
— Envoie-moi ce que tu as de pire, je le défie.
Arrogance que son sourire me fait aussitôt regretter.
OceanofPDF.com

« Bien que la chaîne de commandement puisse être consultée, c’est le bureau du commandant qui a le dernier mot en ce qui concerne toute punition ou décision ayant des répercussions académiques. »
Codex du dragonnier
, article 5, section 7
13
—
Tu ne saurais pas, par hasard, comment élever des protections, Tairn ?
Nous approchons de Basgiath par le sud-est, le lendemain, sous le soleil de l’après-midi. Le vent de face a ajouté deux heures à notre vol, si bien que mes hanches sont proches de la rébellion.
—
Contrairement à ce que tu as l’air de supposer, je n’ai pas six cents ans
.
—
Je me suis dit que j’allais te poser la question, juste au cas où tu détiendrais des connaissances secrètes sur les dragons
.
—
Je détiens effectivement des connaissances secrètes sur les dragons, mais les protections n’en font pas partie
.
On nous appelle sur le terrain d’entraînement. Ordre de Carr et Varrish, ils nous attendent.
Ses épaules se crispent, se soulèvent légèrement, et les battements de ses ailes ralentissent.
Mon ventre se serre alors même que notre altitude n’a pas changé.
—
Il m’a menacée de réfléchir à une punition pour ne pas avoir forcé Andarna à participer aux manœuvres. J’aurais dû prendre son avertissement plus au sérieux
.
Le grognement grave de Tairn vibre dans tout son corps.
—
Quels sont tes souhaits ?
—
Je ne suis pas sûre d’avoir le choix
.
Un mauvais pressentiment m’étreint la gorge.
—
On a toujours le choix
, affirme Tairn.
Il maintient le cap même s’il devra bientôt virer pour gagner les terrains d’entraînement.
Varrish peut bien m’infliger n’importe quelle punition, j’y ferai face, si ça permet de préserver la sécurité d’Andarna.
—
On y va
.
Une heure plus tard, au sommet de la montagne que nous utilisons pour l’entraînement à la manipulation de mon sceau, je ne suis pas sûre de « faire face » à quoi que ce soit – plutôt de subir.
— Encore, ordonne le professeur Carr, ses rares cheveux blancs voletant à chaque coup de vent.
Et dire que ce n’est qu’un avertissement…
Malgré la fatigue qui me submerge, je sais qu’il vaut mieux ne pas me plaindre. J’ai commis cette erreur aux alentours de mon vingt-cinquième éclair, et ça m’a valu une marque supplémentaire sur le tableau que tient le professeur Carr dans son carnet, tandis que le major Varrish supervise.
— Encore une fois, cadette Sorrengail, répète justement Varrish, en me souriant comme si nous échangions des mondanités.
Leurs dragons respectifs, Breugan et Solas, se tiennent aussi loin que possible derrière sans risquer de tomber de la montagne. Vers le treizième éclair, Tairn a tourné la gueule vers leur cou, claqué des dents à quelques centimètres de leur museau avant de finalement se calmer. C’était la première fois que je voyais des dragons détaler.
— À moins que tu ne préfères passer une bonne partie de ton avenir en cellule.
Derrière moi, le jabot de Tairn frémit d’un grondement sourd, ses griffes s’enfoncent dans la roche nue du sommet de la montagne. Cela dit, il n’y a pas grand-chose qu’il puisse faire. Lui, il est lié par l’Empyrée, et moi, je dois suivre les règles du Quadrant ou risquer la prison – et je préfère jeter un millier d’éclairs plutôt que de passer une nuit enfermée dans une cage à la merci de Varrish.
Comme je ne bouge pas, Carr m’adresse un regard suppliant : de toute évidence, lui aussi craint Varrish.
Je soupire, mais je lève les mains et, les bras tremblants, je puise dans le pouvoir de Tairn. Puis j’enfonce mentalement les pieds dans les Archives, ou du moins la construction que j’en visualise dans mon esprit pour ne pas glisser dans le feu qui menace de me consumer. Rapide et fort, le pouvoir monte à nouveau, la sueur perle sur mon visage et coule le long de mon échine, tant est grand l’effort que je dois déployer pour le contrôler.
Colère. Désir. Peur. Ce sont toujours mes émotions les plus extrêmes qui provoquent la foudre. C’est la rage qui m’anime maintenant, cette énergie brûlante que je convoque et que je libère. Elle fend le ciel d’un autre éclair qui frappe un sommet voisin.
— Trente-deux, note Carr dans son cahier.
Ils se fichent complètement que je vise bien ou pas, en l’occurrence. Ils n’ont pas la moindre considération pour ma maîtrise ou ma force. Leur seul objectif est de m’épuiser, tandis que le mien est de m’accrocher aux quelques bribes de contrôle qui me restent pour ne pas réveiller Andarna.
— Encore une fois, ordonne Varrish.
Dieux, j’ai l’impression que mon corps est en train de se consumer. J’attrape les boutons de mon blouson de vol et les détache d’un coup sec, laissant s’échapper un peu de cette chaleur infernale.
—
Violet ?
lance Andarna d’une voix ensommeillée.
La culpabilité me frappe plus fort qu’un éclair.
—
Ça va
, je lui promets.
—
Tout réveil est dangereux pour le processus de croissance
, la sermonne Tairn.
Dors
.
—
Qu’est-ce qui se passe ?
Sa voix est alerte, maintenant, ce qui ne manque pas de m’alarmer.
—
Rien que je ne puisse gérer
.
Ce n’est pas tout à fait un mensonge. Si ?
— Je ne l’ai jamais vue produire plus de vingt-six éclairs en une heure, major. Elle risque de surchauffer et de s’épuiser si vous continuez à la pousser ainsi, dit Carr à Varrish.
— Elle peut très bien le supporter.
Et il me regarde comme s’il savait. Comme s’il avait été là, à Resson, à me regarder lancer éclair après éclair sur la wyverne. S’il est l’image même du contrôle, je devrais peut-être me réjouir de ne pas en avoir, moi.
— Il suffit qu’elle dérape dans son ancrage, ou qu’elle s’épuise physiquement, et elle peut brûler au sens propre, insiste Carr, dont le regard nerveux passe de Varrish à moi. Une punition pour insubordination est une chose, un assassinat en est une tout autre.
— Encore une fois, décrète Varrish. À moins que ta dorée ne veuille voler jusqu’à nous pour nous dire un petit bonjour, puisqu’elle n’a pas daigné se présenter comme on le lui avait ordonné. Si elle se joint à nous, tu n’auras plus que trois frappes à effectuer.
—
C’est à propos de moi ?
Mes épaules s’affaissent et mon estomac dégringole.
—
C’est un exemple de ce qui arrive quand les dragons font un mauvais choix
, rétorque Tairn.
Solas n’aurait jamais dû donner plus de pouvoir à ce barbare
.
— Je ne veux pas la soumettre à des tests ou à quoi que ce soit de barbare, poursuit Varrish d’une voix censément enjôleuse, comme s’il avait entendu les paroles de Tairn. Je veux juste qu’elle comprenne qu’elle n’est pas au-dessus de la structure de commandement.
—
Je le déteste
, je lance à Tairn.
—
Je sens que ça t’épuise ! Je viens
… commence Andarna.
—
Tu ne feras rien de tel, ou tu mettras en danger tous les Pennacauda de la Vale
, je lui rappelle.
Tu voudrais que quelqu’un qui se réjouit de la douleur des autres, comme Varrish, se lie à un nouveau-né ?
Le grognement d’Andarna qui me répond exprime une frustration absolue.
Tairn incline son aile de façon à diriger le vent rafraîchissant sur ma peau brûlante.
— Alors ? demande Varrish, qui resserre sa cape autour de lui tandis que de la vapeur s’échappe de mon corps.
Tairn grogne.
—
Les humains ne commandent pas aux dragons, toi pas plus qu’un autre
.
Je lève mes bras atrocement lourds et, encore une fois, je canalise son pouvoir.
Vers la quarantième tentative, mes genoux se dérobent et je m’écroule sur la roche dure. J’ai beau tendre les mains quand le sol se précipite vers moi, le choc provoque une douleur fulgurante dans mon épaule gauche : elle vient de se luxer partiellement à nouveau. Aussitôt, la nausée me monte à la bouche, mais je berce mon bras gauche et me force à m’agenouiller, histoire de soulager l’articulation.
Le cou tendu, Tairn rugit si fort vers Varrish et Carr que le cahier s’envole des mains de ce dernier et dégringole de la montagne. Disparu.
—
Cheveux d’argent en a fini de cet entraînement !
crie-t-il.
—
Ils ne peuvent pas t’entendre
, je lui rappelle en inspirant pour contrôler la douleur.
—
Leurs dragons, si
.
— Si elle meurt, vous attiserez la colère non seulement de la générale Sorrengail mais aussi du général Melgren. Son sceau est l’arme dont rêvent les généraux dans cette guerre, ose s’interposer Carr. Et si ça ne suffit pas à vous inciter à une certaine prudence, vice-commandant, alors rappelez-vous que sa mort vous coûtera deux des dragons les plus puissants du Continent et la capacité irremplaçable du lieutenant Riorson à manier les ombres.
— Ah oui, ce fichu lien d’accouplement…
Varrish fait claquer sa langue et penche la tête sur le côté, m’étudiant comme si je n’étais rien d’autre qu’une expérience avec laquelle il peut jouer.
— Encore une fois, finit-il par ordonner. Juste pour prouver que tu peux obéir aux ordres contre la volonté de ton dragon.
—
Cheveux d’argent
…
—
Je peux le faire
.
Je me lève en titubant et prie pour que mon épaule tienne si je plaque mon coude au plus près de mon corps. Pour Andarna, pour les autres dragonneaux nouvellement éclos protégés dans la Vale, je peux le faire.
Mes muscles tétanisés sont saisis de crampes, et mon épaule hurle comme si j’avais un poignard dans l’articulation, mais je lève les paumes et j’atteins quand même le pouvoir de Tairn. J’établis le lien et laisse l’énergie m’envahir une fois de plus.
Je canalise, et la foudre s’abat.
Mais mes crampes me rattrapent au moment où l’éclair frappe le sommet le plus proche, mes muscles se tordent et se contractent de façon peu naturelle, m’obligeant à rester connectée au pouvoir que je libère habituellement tout de suite.
Putain ! Je ne peux pas le lâcher !
—
Cheveux d’argent !
crie Tairn.
Le pouvoir me traverse, prolonge l’éclair, qui fend une partie de la ligne de crête la plus au nord devant moi. La roche s’écrase sur le flanc de la montagne, et la foudre continue de frapper, telle une lame incandescente qui tranche le granit.
Je ne peux pas bouger. Je ne peux pas baisser les bras. Je ne peux même pas agiter les doigts.
Ce truc va me tuer.
Tairn. Sgaeyl. Xaden. Ça va tous nous tuer. La peur et la douleur se fondent en une seule émotion et s’emparent de mon esprit sous l’unique forme qui me soit interdite : la panique.
—
Arrête-la mentalement !
beugle Tairn alors que les éclairs se multiplient et qu’au loin j’entends Andarna pleurer.
Même mes os s’enflamment et un cri me déchire la gorge. Dans ma tête, je pousse les portes de mes Archives.
La foudre s’arrête et je titube, m’écroulant contre la patte avant de Tairn, juste entre ses serres. Chaque respiration est une lutte.
Carr déglutit péniblement.
— Nous en avons terminé pour aujourd’hui.
Je ne pourrais pas tenir debout même si je le voulais.
Varrish examine les ravages que j’ai causés et se tourne vers moi.
— Fascinant. Vous serez tous les deux indispensables une fois que vous aurez appris à vous soumettre.
Sur ces mots, il tourne les talons et, cape gonflée par le vent, il se dirige vers Solas et ajoute :
— C’est le seul avertissement que vous recevrez, cadette Sorrengail.
Sa menace me fait l’effet d’un coup de poing dans le ventre, mais je n’arrive pas à réfléchir tant la chaleur est forte.
Carr s’approche et pose le revers de sa main sur mon front.
— Tu es brûlante, siffle-t-il, avec un coup d’œil à Tairn. Dis à ton dragon de te porter directement dans la cour. Tu n’arriveras pas à rentrer depuis le terrain de vol. Ensuite, mange quelque chose et prends un bain froid.
Je perçois quelque chose de suspicieusement proche de la compassion, dans ses yeux posés sur moi.
— Et bien que je sois d’accord pour dire que nous ne commandons pas aux dragons, peut-être pourrais-tu convaincre Andarna de faire une apparition ? Tu es un sceau rare et puissant, cadette Sorrengail. Ce serait une facétie de gâcher une autre séance d’entraînement de cette manière.
Je ne suis pas un sceau. Je suis une personne
. Mais j’ai trop chaud, je suis trop fatiguée pour former les mots. De toute façon, ça n’y changerait rien – il ne me voit pas comme ça. C’est ainsi, avec Carr. Pour lui, nous valons la somme de nos pouvoirs et rien de plus. Ma poitrine se soulève, mais même l’air frais du sommet de la montagne ne peut adoucir la brûlure qui grésille dans mes veines.
Tairn m’enveloppe dans sa patte, passe une griffe sous chacun de mes bras pour bloquer mon corps flasque, puis il s’élance, laissant Carr en dessous de nous sur le pic montagneux.
En un instant, nous sommes dans les airs. Ou peut-être en une heure. Le temps n’a pas de sens. Tout n’est que douleur, qui m’incite à lâcher prise, à libérer mon âme de la prison de mon corps.
—
Tu ne lâcheras pas
, m’ordonne Tairn alors que nous volons vers Basgiath, plus vite que jamais dans toute mon expérience.
Les afflux d’air sont bien agréables, mais insuffisants pour atteindre la fournaise de mes poumons ou le volcan de mes os.
Montagnes et vallées défilent sous moi dans le flou, avant que je ne reconnaisse les murs du Quadrant, mais Tairn n’atterrit pas dans la cour, il plonge dans la vallée en contrebas.
La rivière. L’eau. Froide. Claire. L’eau.
—
J’ai déjà appelé des renforts
.
Lorsqu’il s’immobilise en vol stationnaire à la dernière seconde, j’ai l’estomac qui dégringole dans mes talons et mon corps est ballotté par le brusque changement de vitesse.
—
Retiens ta respiration
.
C’est sa seule mise en garde. L’eau refroidie par la fonte des dernières neiges me recouvre soudain de la tête aux pieds, m’ensevelit avec une force à broyer les os. Le contraste menace de fissurer chaque partie de mon corps, de m’arracher la peau et le reste couche par couche.
J’ai vécu avec la douleur toute ma vie, mais cette souffrance va au-delà de ce que je peux endurer.
Suspendue comme une marionnette démantibulée aux griffes de Tairn, je pousse un hurlement muet, qui expulse l’air de mes poumons tandis que l’eau chasse la chaleur de mon corps. Elle me sauve avec ses coups de poing qui me déchirent la peau.
Tairn me tire la tête à la surface et je prends une goulée d’air affolée.
—
On y est presque
, me dit-il en me tenant dans les rapides.
L’eau me roue de coups impitoyables, mais elle abaisse la température de mon corps jusqu’à ce que les dernières flammes de mes os s’éteignent.
— Violet ! hurle quelqu’un depuis le rivage.
Mes dents claquent, mon pouls ralentit.
—
Voilà
.
Tairn me ramène sur la berge et me dépose dans les hautes herbes d’été, sous la rangée d’arbres qui poussent le long de la rivière Iakobos.
Allongée, amorphe, je lutte pour trouver la force de prendre ma prochaine respiration alors que mon cœur bat de plus en plus lentement. En rassemblant toute mon énergie, je force mes poumons à se dilater, à aspirer de l’air.
— Violet ! appelle Imogen de quelque part sur la droite, avant de tomber à genoux à côté de moi. Qu’est-ce qui t’est arrivé, bon sang ?
— Trop. D’éclairs.
Une couverture rugueuse atterrit sur mes épaules secouées de tremblements. De l’eau me coule du nez, du menton, de mon cuir de vol déboutonné, qui a miraculeusement survécu, lui aussi. Un froid intense a remplacé toute la chaleur, mais au moins, je respire à nouveau normalement.
— Oh merde.
Bodhi vient de s’installer de l’autre côté. Il va pour me prendre par les épaules, puis se ravise.
— Tu es si… rouge.
Ça, c’est Eya. Je pense.
— Glane dit qu’elle s’est consumée de l’intérieur à force de manier la foudre, commente Imogen, qui pose une main étonnamment douce sur mon dos. Tairn l’a appelée. Qu’est-ce qu’on peut faire, Violet ? Tu es la seule manieuse de foudre que je connaisse.
— J’ai. Juste besoin…
Je me tortille sur le côté, les jambes repliées sous moi, chaque mot ponctué d’un claquement de dents.
— Une minute.
Je lève les yeux vers le tronc du chêne tentaculaire devant moi et je me concentre pour rester en un seul morceau.
— Cuir dit qu’elle a besoin de manger, maintenant que sa fièvre a baissé, ajoute Bodhi.
— Un vert sait ce genre de choses, affirme Eya, sûre d’elle. À manger, donc.
— Comment c’est arrivé ? me demande Imogen. C’est Carr ?
Je confirme de la tête.
— Et Varrish.
Le visage tanné et chaleureux de Bodhi apparaît devant le mien. Il tire sur les bords de la couverture pour les refermer autour de moi.
— Putain. C’est à cause d’Andarna ?
— Oui.
Bodhi écarquille les yeux et la voix d’Imogen s’élève.
— Tu te fous de ma gueule ? Il a utilisé ton sceau pour punir Andarna de ne pas s’être présentée aux manœuvres de vol ?
— Ce connard, grince Eya.
Une main enfoncée dans ses cheveux noirs, elle échange un regard avec Bodhi.
Au bout d’une minute, je trouve la force de tenir la couverture moi-même. Au moins, mes muscles fonctionnent à nouveau. La nostalgie me traverse à la vue de cet arbre familier, de son large tronc, dont je sais qu’il porte la cicatrice de deux coups de couteau.
Je veux Xaden.
Ça n’a rien de logique. Il n’aurait pas pu arrêter Varrish. Je n’ai pas besoin de sa protection. Je n’ai pas besoin qu’il me porte jusqu’aux dortoirs. J’ai juste… envie qu’il soit là. C’est la seule personne avec qui je veux parler de ce qui s’est passé sur cette montagne.
— Je pense qu’il faut la ramener aux dortoirs, dit Imogen.
— Je m’en occupe, déclare Bodhi en captant mon regard. Ça ne t’arrivera plus jamais.
—
Dis aux humains que c’est moi qui me charge des affaires qui concernent les dragons
, intervient Tairn.
—
Comment
…
—
Fais-moi confiance
.
C’est un ordre.
— Tairn dit qu’il s’en charge. Je suis prête. Allons-y.
Je bascule en avant et me force à me lever. Bodhi m’attrape doucement par les épaules, grimaçant en me voyant frémir.
— Tu peux marcher ?
Je hoche la tête en regardant l’arbre derrière lui.
— Il me manque, je murmure.
— Ouais. À moi aussi.
Personne ne me porte. Ils restent simplement à mes côtés, tandis que nous remontons les centaines de marches qui serpentent à travers les murs de fondation et mènent aux dortoirs. Le bruit de nos pas est le seul son qui brise le silence autour de nous.
Parce que personne ne veut dire ce que nous pensons tous… Si Andarna ne se présente pas à la prochaine formation, la deuxième punition de Varrish pourrait bien me tuer.
— Tu as passé ton épreuve d’atterrissage en courant ? me demande Imogen le vendredi.
Sloane est de nouveau projetée au tapis, et nous grimaçons depuis le mur du gymnase où nous nous sommes adossées pour que personne ne puisse se faufiler derrière nous. Le dos de Sloane, hélas, ne bénéficie pas de ces protections : il sera noir et bleu demain.
Contrairement à Rhiannon, qui est là pour diriger les séances d’entraînement supplémentaires qu’elle a négociées pour tous les première année de notre escouade contre d’autres de la Troisième aile, c’est pour une seule raison qu’Imogen et moi sommes ici en uniforme entre les cours : Sloane et son manque terrifiant de talent. Nous espérions constater une amélioration au cours de la semaine. Il n’en est rien.
— Tairn refuse que je descende de la selle, dis-je à voix basse, comme s’il n’était pas constamment dans ma tête depuis que j’ai frôlé le burn-out – au sens propre – au sommet de la montagne.
—
J’ai entendu
, grogne-t-il.
—
Parce que tu m’écoutes
.
Lorsque le déplacement de mon poids n’aide plus, je me décolle du mur pour soulager la pression sur ma peau tendue et rouge. Au moins, les vestiges physiques de ma quasi-autocombustion se sont atténués : ce n’est pas plus douloureux qu’un coup de soleil, mais c’est quand même très ennuyeux.
—
Renforce tes boucliers et peut-être n’auras-tu pas besoin d’être surveillée
.
— Tu n’accomplis pas les manœuvres, tu refuses d’amener Andarna en classe, énumère Imogen avec un hoquet censé simuler la surprise. Tu ne serais pas en train de devenir une petite rebelle ? lance-t-elle, les yeux rivés sur mon visage, puis dans mon cou. Tes amis pensent toujours que tu as perdu le contrôle pendant un entraînement ?
Je hoche la tête.
— S’ils savaient ce qui s’est vraiment passé, ils ne me lâcheraient plus d’une semelle.
— Tu serais plus en sécurité, me fait-elle remarquer.
— Pas eux.
Fin de la conversation.
— Garde les yeux sur ton adversaire ! crie Rhi à Sloane depuis le bord du tapis.
Et Sloane fait l’inverse : elle baisse les yeux en s’approchant du bord du tapis. Il n’en faut pas plus au première année qu’elle affronte : il lui balance un coup de poing à la mâchoire qui l’envoie à terre.
Imogen et moi grimaçons.
— C’est un entraînement, pas un défi ! Voyons, Tomas ! gronde Rhi à l’attention d’un chef d’escouade de la Deuxième aile.
— Désolé, Rhi. Retiens tes coups, Jacek, commande le chef d’escouade.
Imogen secoue la tête et croise les bras.
— Merde. Je comprends que Jacek canalise une sérieuse colère, mais je ne l’ai jamais vu frapper aussi fort.
— Jacek ? Comme Navil Jacek ?
Le deuxième année de la Troisième aile que Jesinia et moi avons vu se faire emmener par Markham et qui a été inscrit sur le régistre des morts il y a quelques jours.
— C’est son petit frère, sur le tapis, m’explique Imogen.
Voilà que je me sens mal pour ce type, même si Sloane est dans une situation similaire.
— Merde. Je pense que Markham est à l’origine de sa mort, je chuchote.
— Parce qu’il n’a pas rendu un livre en temps et en heure ? s’étonne Imogen.
— Je pense qu’il a demandé quelque chose qu’il n’aurait pas dû. Oui, je sais que ça a l’air complètement ridicule, mais il n’y a pas d’autre explication au fait qu’il ait été retrouvé dans sa chambre, battu à mort.
— En fait, souffle Imogen, ça n’a de sens que s’il est l’un des nôtres.
Pour d’autres, l’événement s’inscrit dans ce que Panchek appelle un début d’année « particulièrement brutal ». Je suis la seule de notre groupe à ne pas avoir été victime d’une nouvelle tentative d’assassinat.
— Tu ferais mieux d’être hyper prudente, quand tu fréquentes ta copine en robe, si les scribes se mettent à lancer des ordres d’assassinats contre des cavaliers.
— Jesinia n’est pas une menace, je proteste.
Cependant, mes mots meurent dans ma gorge. Car enfin, à l’origine, c’est son rapport qui a fait emmener Jacek.
— Finissons-en, suggère le chef d’escouade de la Deuxième aile tandis que Sloane se retrouve à nouveau au tapis.
— Je vais bien ! éructe-t-elle.
Et elle se lève en titubant, essuyant le sang de sa bouche avec le revers de sa main.
— Tu es sûre ? insiste Rhi, sur un ton qui laisse entendre que poursuivre n’est absolument pas une décision judicieuse, ce que nous savons tous.
Sloane reprend sa position de combat face à Jacek.
— Tout à fait, marmonne-t-elle.
— Elle aime les coups, celle-là, commente Imogen. On dirait qu’elle cherche à se faire tabasser.
Aaric vient se poster devant moi, de dos, me bloquant la vue, et je dois tendre le cou pour voir le tapis.
— Je ne comprends pas. Je croyais que tous les marqués étaient entraînés à se battre.
Imogen se décale avec moi.
— Ça dépend de l’endroit où on a été accueillis. Et après que Xaden a commencé à gravir les échelons… eh bien, certaines familles d’accueil ont cessé de nous former, si j’en crois ce que racontent les première année. Heureusement qu’elle n’était pas sur le tableau des défis, cette semaine.
Jacek jette Sloane au tapis pour ce qui doit être la centième fois, puis lui pose un genou sur la gorge, histoire de bien faire valoir son point de vue. Si ce combat était réel, elle serait dans un gros, gros pétrin.
— Son premier défi est programmé lundi, et elle va se faire botter le cul, si ce n’est pire, je prédis.
Je dégaine une dague et la retourne pour l’attraper par la pointe, comme si mes compétences étaient susceptibles de l’aider en quoi que ce soit, alors qu’elle ne veut même pas m’adresser la parole.
Imogen se tourne lentement pour me regarder.
— Lundi ? répète-t-elle. Et comment tu sais ça, toi ?
Merde. Bon, ce n’est pas comme si elle ne détenait pas déjà presque tous les secrets qui pourraient me faire tuer.
— C’est une longue histoire, mais… d’un livre que mon frère a écrit.
— Contre qui elle va se battre ? demande Imogen, qui pivote de nouveau vers le tapis.
— Tu ne me questionnes pas sur le livre que je ne devrais pas avoir en ma possession ?
— Non. Contrairement à certains, je ne ressens pas le besoin de savoir tout ce qu’une personne juge privé.
Je ricane de sa pique évidente.
— Oui, eh bien, tu ne coucheras pas avec moi.
— Tu aimerais bien être mon genre, hein ? Je suis phénoménale au lit. Sérieusement : contre qui elle va se retrouver ? insiste-t-elle, plissant le nez quand Sloane s’effondre, face la première sur le tapis.
— Quelqu’un qu’elle ne peut pas battre.
Une première année de la Troisième aile qui se déplace comme si elle s’entraînait au combat depuis sa naissance. Il m’a fallu près d’une heure pour trouver quelqu’un qui puisse me désigner la fille dans le gymnase.
— J’ai proposé de l’aider, m’indique Imogen à voix basse. Elle ne veut pas en entendre parler.
Je fais machinalement tournoyer mon couteau, appelez ça de la mémoire musculaire.
— Tu sais pourquoi ?
Imogen soupire.
— Aucune d’idée, putain, mais son entêtement va la faire tuer.
Je regarde la sœur de Liam se débattre sous le poids de Jacek, le visage rougi par l’effort, et je lâche moi aussi un soupir lent et résigné, le poing serré autour de la poignée de la dague. La règle tacite du Quadrant est de laisser les forts éliminer les faibles avant qu’ils ne deviennent un handicap pour l’aile. En tant que cavalière, je devrais m’en laver les mains. Laisser Sloane progresser ou s’effondrer à hauteur de ses mérites. Mais en tant qu’amie de Liam, il est hors de question que je reste à la regarder mourir.
— Pas lundi, en tout cas.
— Tu as soudain développé le sceau de Melgren ? ironise Imogen.
Elle coince une mèche de son carré de cheveux roses derrière son oreille.
— Ça suffit ! crie Rhi, mettant fin au match.
Ouf. D’un coup d’œil dans le gymnase, je repère l’adversaire que Sloane aura lundi.
— Pas exactement, je réponds à Imogen. Je dois juste faire deux ou trois trucs après la physique, mais je te retrouve pour notre séance de gym de ce soir.
Ce que j’ai de muscles, je le dois à Imogen qui s’acharne à me torturer sur les machines de musculation depuis l’année dernière.
— Comment tu t’en sors dans ce cours, au fait ? me demande-t-elle avec un sourire sarcastique, sachant très bien que je ne m’en sortirais jamais en physique sans l’aide de Rhiannon.
Je suis première de notre promotion en histoire, en géographie et dans toutes les autres matières que nous avons en commun avec les scribes, mais la physique… Non, ce n’est pas ma spécialité.
— Eh, Vi…
Une main surgie de derrière s’enroule sur mon épaule, et mon cœur s’emballe, au point de battre douloureusement dans mes oreilles.
Ça ne va pas recommencer !
La mémoire musculaire prend le dessus et je tournoie sur moi-même, déloge la main et enfonce mon avant-bras gauche dans une poitrine vêtue de cuir, geste qui déséquilibre mon assaillant et me permet de le pousser de quelques centimètres contre le mur, tout en dégainant ma dague, que je fiche contre sa gorge tatouée en un seul mouvement instinctif.
Les yeux exorbités, Ridoc lève les mains en l’air.
— Eh, eh ! Violet !
Je cligne rapidement des yeux et vois sa pomme d’Adam frotter contre le bord de ma lame tandis qu’il déglutit.
Ridoc. Ce n’est pas un assassin. C’est juste Ridoc.
L’adrénaline dans mes veines fait trembler légèrement ma main alors que j’abaisse l’arme.
— Dé… désolée, je bredouille.
Ridoc fait un pas de côté avant de baisser les mains.
— Pour avoir failli me sectionner la jugulaire ? Je savais que tu étais rapide, mais bon sang !
La mortification me prive de mots en même temps que la chaleur me monte au visage. J’ai failli trancher la gorge de mon ami. À tâtons, je trouve le fourreau.
— Tu devrais savoir qu’il ne faut pas s’approcher en douce de quelqu’un, le sermonne Imogen, sur un ton calme qui contraste avec le poignard qu’elle serre dans sa main gauche.
L’expression de Ridoc se mue en inquiétude.
— Je suis désolé. Je ne recommencerai pas, promet-il. Je voulais juste te proposer qu’on se rende au cours de physique ensemble. Sawyer est déjà près de la porte.
— Tout va bien ? intervient Rhi, qui vient de se glisser à mes côtés, sacoche à l’épaule.
— Ça va, répond Imogen. Au fait, tu fais du super boulot en tant que cheffe d’escouade. C’était une bonne idée d’offrir aux première année du temps d’entraînement supplémentaire.
Rhi fixe Imogen comme s’il lui avait poussé un deuxième nez.
— Euh… Merci ?
Imogen rengaine son couteau et pose sur moi un regard qui contient plus de compréhension mutuelle que je ne souhaite en constater entre nous.
— À ce soir, dit-elle en s’éloignant. Je vais proposer mon aide à Mairi. Encore une fois.
Je hoche la tête.
— Tu es sûre que tout va bien ? insiste Rhi alors que je ramasse mon paquetage sur le sol.
Que je manque de lâcher, tellement j’ai les nerfs à fleur de peau. Putain d’adrénaline à la con ! Je plaque sur mes lèvres le sourire le plus faux de l’histoire de l’humanité.
— Impec. Allez, en physique. Youpi, la physique !
Rhi échange un regard avec Ridoc.
Il se frotte la peau de la gorge pendant que nous nous dirigeons vers la porte, où Sawyer attend.
— Elle est probablement juste nerveuse à cause de l’interro, et je n’ai pas aidé à la tranquilliser en la faisant sursauter comme un crétin.
Rhiannon en reste bouche bée une seconde.
— Violet ! Je croyais que tu avais compris ? On aurait pu réviser encore ce matin. Je ne peux pas t’aider si tu ne me préviens pas quand tu as besoin d’aide.
Eh oui, pardi.
— Souviens-toi avant tout que tu as besoin de deux éléments sur trois pour effectuer n’importe quelle manœuvre de vol, récite-t-elle. La vitesse, la puissance ou…
Sawyer croque dans une pomme et nous ouvre la porte du gymnase. Dans le couloir, je scrute l’aile académique autour de nous, chaque alcôve, chaque porte de classe, guettant quiconque pourrait nous sauter dessus.
— Violet ?
Détournant mon attention de la cage d’escalier devant moi, je me retourne vers Rhi. Ah oui… Elle me pose des questions sur la physique et l’aérodynamique.
— L’altitude, répond Sawyer.
— D’accord, j’acquiesce alors que nous nous engageons dans la cage d’escalier. L’altitude.
— Tu me tues… commence Rhiannon.
— Maintenant ! crie quelqu’un derrière nous.
Avant que je puisse réagir, j’ai un sac sur la tête et, en une inspiration, je perds connaissance.
OceanofPDF.com

« Il existe une méfiance naturelle qui doit être surmontée entre les cadets fantassins et cavaliers. Cette méfiance est principalement due au fait que les cavaliers ne croient pas les fantassins assez courageux pour tenir la ligne face aux dragons, et que les fantassins croient toujours possible d’être dévorés par les dragons. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
14
Je me réveille en sursaut quand quelque chose d’âcre emplit mes poumons, et je balance mon poing pour écarter une main de mon visage. Des sels odorants.
— Elle est réveillée, annonce une femme en bleu foncé, qui se retire pour s’entretenir avec… le professeur Grady ?
Je m’assieds malgré ma tête qui bourdonne et j’allonge les jambes devant moi. Immédiatement, j’essaie d’établir le contact avec Tairn.
—
Qu’est-ce qui se passe ?
Mes yeux mettent du temps à s’adapter à la lumière vive, mais il semble que nous soyons dans une sorte de forêt.
—
Le cours que les humains n’auraient pas à suivre si seulement ils voulaient bien rester assis, connu sous le sigle SDC
, grogne-t-il avec une frustration surprenante, comme si c’était lui qui venait d’être drogué et traîné hors du Quadrant.
Rhiannon, Sawyer et Ridoc sont à ma droite, l’air aussi confus que moi. À ma gauche, quatre cavaliers de deuxième année portant les insignes de la Deuxième escouade, section Flamme, Deuxième aile contemplent la forêt d’un air ahuri. Ça rassure de voir que nous ne sommes pas les seuls à être déconcertés.
—
Au moins, ce n’est pas une tentative d’assassinat
.
Si c’était le cas, nous serions déjà morts.
—
Ça va en devenir une, si nous ne sommes pas de retour à Basgiath à l’arrivée de Sgaeyl demain.
Oh. Merde.
—
Ça ne peut pas durer plus d’un jour
.
Et au pire, tu pourrais rentrer seul
.
—
Et te laisser te débrouiller ?
En face de nous se trouvent deux groupes de huit cadets fantassins – si je me fie à leurs uniformes bleus – qui conversent à mi-voix. Ils sont tous… interchangeables. Les quatre hommes ont tous la même coupe militaire courte, et les femmes portent leurs cheveux tirés en arrière en un chignon serré. Mêmes uniformes bleu foncé, mêmes bottes, mêmes… tout. Seuls les badges au-dessus de leur cœur sont différents, et je repère celui qui porte la désignation de chef d’escouade à l’épaule.
Pour notre part, nous sommes tous les quatre vêtus de notre uniforme d’été, mais nous y avons chacun fait des ajustements. Mon haut noir léger a des fentes sur le devant qui me donnent un accès direct aux dagues rengainées dans mon armure au niveau des côtes. Rhiannon a préféré coudre ses fourreaux directement dans sa tunique. Sawyer aime les manches courtes, armes attachées en haut des bras. Quant à Ridoc, il n’a jamais pris le temps de voir le tailleur de nos uniformes, il a juste arraché ses manches. Nous ne portons même pas de badge nominatif, et il en va de même pour l’escouade de la Deuxième aile.
Le sol de la forêt est mou et boueux par endroits. Le soleil de l’après-midi pénètre en biais entre les branches, ce qui signifie que nous ne sommes restés inconscients qu’une heure, peut-être deux tout au plus. Il n’y a rien d’autre que des arbres aussi loin que je puisse voir.
Je cligne des yeux pour tenter de réveiller mon cerveau embué.
—
Je pense que c’est justement le but
.
Promets-moi que si je suis coincée ici dans une épreuve d’orientation au sol, tu iras la voir si tu peux. On ne doit pas être si loin de Basgiath
.
Le professeur Grady remet à chaque cavalier une gourde en peau.
— Désolé pour ce brusque changement de décor. Hydratez-vous.
Nous débouchons tous nos outres et nous buvons. L’eau est vive et froide… mais il y a aussi quelque chose d’autre. Une odeur âcre. Terreuse. Et un goût amer, floral, que je n’arrive pas à identifier. Je referme la gourde avec une grimace : beurk. Le professeur Grady devrait vraiment prendre davantage soin de ses peaux.
— Ça va ? je demande à Rhi, en train de vérifier si ses fourreaux contiennent bien ses armes.
— Un peu étourdie, mais oui. Et toi ?
Je fais « oui » de la tête, en passant aussi les mains sur mes flancs pour m’assurer que mes dagues sont exactement là où je les ai laissées. C’est le cas. Et mon sac est toujours attaché à mon dos.
— Ils nous ont pris dans la cage d’escalier ? je lance.
Sawyer se frotte les tempes et Ridoc gratte le tatouage qu’il a dans le cou.
— C’est mon dernier souvenir, acquiesce Rhi en observant les escouades à côté et en face de nous.
— Quelqu’un sait où on est ? demande Sawyer aux escouades de fantassins manifestement plus alertes.
Les cadets nous regardent, mais personne ne répond. Ni même n’ouvre la bouche.
— Je vais prendre ça pour un non, ironise Ridoc.
Le cavalier de la Deuxième aile portant une désignation de chef d’escouade lève la main en guise de salut.
— C’est un non de notre part, dit-il.
—
Sais-tu où
… je commence à l’intention de Tairn, mais notre connexion habituellement limpide est étouffée, comme si quelqu’un avait jeté une couverture dessus.
La panique me serre le cœur quand je réalise qu’il en va de même pour Andarna, que je ne prends toutefois pas le risque de réveiller avec des questions.
— Je n’arrive pas à communiquer avec Tairn.
Le regard de Rhi se pose aussitôt sur le mien et elle penche la tête sur le côté.
— Merde. Ni moi avec Feirge. J’ai l’impression que quelque chose…
— Étouffe la connexion, termine Sawyer.
Je pose la gourde à côté de moi et les autres font de même. Au nom de Dunne, qu’est-ce qu’on nous a fait boire ?
— On est bloqués, murmure une cavalière coiffée d’une tresse blond foncé qui lui descend jusqu’aux épaules.
— Respire, Mirabel, lui ordonne le chef d’escouade en enfonçant sa main bronzée dans ses boucles sombres – il gagnerait sans doute à s’appliquer sa propre suggestion. Ça ne peut pas durer bien longtemps.
Ridoc serre les poings.
— Ce n’est pas normal. Je me fous de savoir si c’est pour le cours, on n’est pas censés nous couper de nos dragons.
— Tomas ? demande Rhiannon, penchée en avant pour regarder au-delà de moi.
— Salut, Rhi, répond le chef d’escouade avec un signe de la main. Voici Brisa.
Il désigne une femme au crâne rasé, à la peau d’un brun profond, au regard observateur et vif, qui nous adresse un signe de tête plein de sécheresse.
— Mirabel, ajoute Tomas, le doigt désignant désormais la blonde aux joues pâles marquées par la trace de ses lunettes de vol et qui arbore un écusson de pompier sur l’épaule. Et Cohen, termine-t-il.
Le cavalier le plus proche de moi, sourire bref, cheveux noirs courts et peau brun-roux, lève la main en guise de présentation.
— Salut, répond Rhiannon à son tour. Voici Sawyer, Ridoc et Violet.
Les civilités sont écourtées lorsque le professeur Grady inscrit quelque chose dans un dossier et se racle la gorge.
— Maintenant que vous êtes tous réveillés, bienvenue au premier exercice conjoint d’orientation au sol.
Il sort du dossier deux cartes pliées en deux.
— Au cours des deux semaines écoulées, on vous a appris à lire une carte, et aujourd’hui, vous allez mettre ces compétences à profit dans un cadre concret. S’il s’agissait d’une opération réelle avec le fonctionnement d’un avant-poste, cette unité serait de la composition que vous voyez ici.
Il s’éloigne d’une femme qui doit être la professeure des fantassins, révélant deux cadets habillés en bleu pâle assis à côté d’une scribe en pantalon et tunique crème, capuche baissée.
— Des cavaliers et des fantassins pour les combats, une scribe pour consigner l’événement et des guérisseurs pour des raisons évidentes.
Il fait signe d’avancer à trois guérisseurs qui viennent se placer à l’extrémité de la ligne des fantassins.
La professeure des fantassins, portant le grade de capitaine, vient se positionner dans une posture impeccable, à côté du professeur Grady.
— Cadets, levez-vous, ordonne-t-elle.
Les escouades de fantassins se lèvent pratiquement d’un bond et se mettent immédiatement au garde-à-vous.
Je recule légèrement, surprise par mon premier réflexe, qui est de dire à la capitaine d’infanterie d’aller se faire foutre parce que je n’obéis pas à ses ordres. Pas plus qu’aucun cavalier.
Le professeur Grady jette un coup d’œil dans notre direction et hoche la tête.
Nous nous mettons tous les huit debout, mais nous ne sommes pas tout à fait à l’aise. Ni au repos ni au garde-à-vous.
La capitaine des fantassins nous regarde et s’empresse de faire disparaître son expression exaspérée.
— C’est l’épreuve la plus courte que vous allez affronter ensemble cette année, alors essayez de faire connaissance. Quatrième aile, vous êtes rattachés à la Quatrième escouade.
Elle regarde autour d’elle, et l’un des cadets situés juste devant lève la main.
— Et Deuxième aile, vous êtes rattachés à la Deuxième escouade, histoire de faciliter les choses.
Une cadette lève la main sur la gauche.
— Votre objectif est de trouver l’endroit indiqué sur les cartes et de le sécuriser. Une fois que vous y serez parvenus, vous serez exfiltrés.
Ça ne peut pas être aussi simple.
Le professeur Grady tend les cartes ; Rhiannon s’avance, prend les deux et en passe une à Tomas.
L’un des cadets fantassins commence à s’avancer mais s’immobilise.
— Deux cartes, indique le professeur Grady. Deux équipes, mais une seule unité de cohésion. Vous n’avez pas l’habitude de travailler ensemble. Vous n’avez même pas été prévenus que vous devriez le faire. Mais la sécurité de la Navarre exige un esprit d’équipe entre tous les segments de notre armée. Il y a des moments dans vos carrières où vous aurez besoin de quelqu’un en qui vous pourrez avoir confiance dans les airs ou au sol, et ces liens sont forgés ici, à Basgiath, nous explique-t-il en regardant chaque groupe tour à tour. Nous vous reverrons demain après-midi.
Demain après-midi ?!
Mon ventre se retourne. Tairn ne verra pas Sgaeyl à moins qu’il n’honore ma suggestion et ne parte sans moi. Et moi… je vais rater mes quelques heures de Xaden. Il faudra attendre encore une semaine avant que je puisse le voir. Ma déception est plus féroce qu’elle ne le devrait.
— Juste trouver le point d’extraction et le sécuriser ? C’est ça, notre mission ? demande Sawyer, qui jauge la carte comme si celle-ci pouvait le mordre.
L’orientation n’est pas sa compétence la plus développée, c’est certain.
Ridoc bombe le torse.
— Pas de problème.
— Oh. C’est vrai, répond le professeur Grady. Voyez-vous, nous devons rééquilibrer un peu les forces en présence. Les fantassins pratiquent l’orientation au sol depuis leur première année, alors naturellement, il se pourrait qu’ils réussissent un peu mieux que vous.
Ridoc se raidit.
Les cadets fantassins sourient, narquois.
— Et vous avez peut-être remarqué qu’aucun d’entre vous n’a la capacité de communiquer pleinement avec ses dragons, poursuit le professeur Grady en nous balayant du regard.
— Ce qui est merdique, commente Ridoc tout haut.
Une femme du côté des fantassins reste bouche bée.
— C’est vrai, reconnaît le professeur Grady. Ce n’est pourtant pas quelque chose que nous faisons à la légère, et sachez que vos dragons détestent cela tout autant que vous. Vous avez tous bu un mélange d’herbes dosées de manière à engourdir non seulement vos liens mais également votre sceau. Aussi frustrant que ce puisse être pour vous, nous sommes en fait assez fiers de cette concoction. N’hésitez pas à nous faire savoir si vous ressentez des effets secondaires.
— En dehors de la privation du lien le plus important que nous ayons ? argumente Rhi.
— Précisément, répond le professeur Grady.
J’essaie de me connecter à mon pouvoir, mais ne ressens qu’un picotement dans les doigts. Dieux, je me sens… vulnérable, et ça craint plus qu’un peu. Mon esprit réfléchit à ce que pourrait contenir leur mixture, pendant que les deux professeurs circulent entre nos groupes.
Lorsque Grady atteint l’extrémité de notre section, il se tourne et recule.
— Oh, et ai-je mentionné qu’il y a une deuxième équipe en lice ? Elle se trouve à l’autre bout de la forêt, et si vos dragons les pourchassent, leurs dragons vous pourchasseront, vous. Quelques non-liés se sont aussi joints à nous.
Quoi ?! Mon ventre se creuse.
Presque tous les cadets fantassins ont soudain l’air accablés, l’un d’entre eux vacille même.
Grady nous regarde tous les huit dans les yeux en continuant de reculer.
— Fantassins, les cavaliers vont devoir s’appuyer sur votre expertise en matière d’orientation, mais vous ne survivrez pas sans eux si vous rencontrez un dragon. Tâchez donc de garder la majorité d’entre eux en vie, voulez-vous ?
Et, sur un sourire, il pivote, pour s’enfoncer dans la forêt avec la professeure des fantassins, nous laissant au milieu de ces putains de bois, sans provisions ni dragons.
Nous dévisageons l’escouade de fantassins.
L’escouade de fantassins nous dévisage.
Les guérisseurs ont l’air comiquement mal à l’aise, et la scribe a déjà carnet et crayon à la main.
— Eh bien, tout le monde devrait passer un bon moment, marmonne Ridoc.
— Est-ce qu’il a insinué qu’on pouvait mourir ? demande le plus petit des guérisseurs, dont la peau olivâtre pâlit.
— Énerve les dragons et tu le découvriras, répond Sawyer.
— Ça ira… Dyre, j’achève après avoir trouvé son badge.
Je lui offre un sourire en passant devant lui pour m’approcher de la scribe. La petite femme me regarde en clignant des paupières. Des cheveux roux et souples encadrent un visage blanc crème presque entièrement couvert de taches de rousseur.
— Aoife ? Ils traînent même des scribes dans l’épreuve de SDC ?
— Salut, Violet. Je suis actuellement première de ma promotion, en formation de terrain, je ne suis pas là pour devenir une adepte, me répond-elle. Tu es la cavalière la plus puissante de la tienne. Dyre et Calvin sont les meilleurs de leur année. De toute évidence, ils ont bâti l’équipe la plus forte en premier, conclut-elle avec un haussement d’épaules.
Ridoc sourit.
— Tu es en train de nous dire qu’on est l’équipe à battre ?
— Quelque chose comme ça, convient la scribe en se retenant de sourire.
— Alors faisons en sorte que cela n’arrive pas, décrète Rhiannon, avant de tourner son attention vers Tomas. Qu’en penses-tu ?
Il tend une carte à Brisa et consulte celle de Rhi.
Deux heures et plusieurs disputes avec les fantassins plus tard, nous sommes à six kilomètres de notre point de départ et il nous en reste encore neuf à parcourir. Rhiannon et Ridoc ont examiné notre carte – qui indiquait l’endroit où nous avions été lâchés et notre point d’exfiltration, mais ne mentionnait pas notre emplacement –, discuté d’un itinéraire avec Tomas, fait en sorte que nous la consultions tous, puis ils ont remis la carte aux fantassins pour convenir d’un itinéraire avant que nous ne nous mettions en marche.
— Je te dis qu’on est dans la forêt de Parchille, affirme le cadet Trouduc – autrement dit, Calvin –, qui discute avec Rhiannon à quelques pas devant nous.
Comme ça fait une quinzaine de minutes qu’il ne nous a pas rappelé qu’il est leur officier supérieur, je suis sûre qu’on va y avoir droit d’une minute à l’autre.
— Cette carte ne ressemble à aucune de celles que j’ai déjà vues pour Shedrick, ce qui signifie qu’on se dirige peut-être à l’opposé de ce qu’on devrait. Aucun des points de repère ne correspond.
— Et je pense que tu as tort, rétorque Rhiannon en gardant un ton égal.
— Je crois que nous sommes dans les bois de Hadden, intervient Aoife, qui tient scrupuleusement son journal – elle a déjà pris trois pages de notes. C’est la seule forêt assez proche pour qu’on nous y amène tous à cheval, car je doute que ce soit vos dragons qui vous aient déposés ici.
— C’est aussi la seule forêt assez proche pour que Tairn puisse voir Sgaeyl sans que nous souffrions l’un ou l’autre de la séparation, je renchéris.
— Leur chef d’escouade est l’équivalent d’Aetos chez les fantassins, grommelle Ridoc à ma droite.
Je hoche la tête, mais me retiens de glousser. À droite de Ridoc, Cohen ne prend pas cette peine et éclate de rire. Il faut croire que la réputation de Dain s’est propagée parmi les ailes.
— Qui est Aetos ? demande la cadette taiseuse à la gauche d’Aoife.
C’est la première fois que la brune aux formes rondes prend la parole depuis des heures, mais ses yeux marron, constamment en mouvement, assimilent tout ce qui nous entoure. Je parierais qu’elle est, avec Brisa – qui couvre notre flanc avec Tomas et Sawyer –, la plus observatrice du groupe.
— L’un de nos chefs d’aile, je lui réponds. Un peu l’équivalent de ton commandant de bataillon.
— Ah, dit-elle. Vous fonctionnez par sections, c’est ça ?
— Ouaip. Escouade, puis section, puis aile.
Devant nous, Rhiannon et Trouduc continuent de se disputer.
Le paysage n’a pas changé. La forêt est à peu près plate, avec quelques collines ondulantes faciles à escalader. La chaleur, en revanche… Bon sang, elle est étouffante. J’ai noué mon haut d’uniforme autour de ma taille il y a environ une heure, ne gardant que mon armure. Je ne sais pas du tout comment Aoife survit avec sa capuche, en tout cas elle ne l’a pas enlevée.
— Que faisons-nous si nous rencontrons un dragon ? demande-t-elle.
— D’abord, on choisit l’un de nous à sacrifier, répond Ridoc. Ensuite, on l’offre et on court.
La fantassine écarquille les yeux.
— Ne fais pas l’andouille, je gronde Ridoc avec un coup de coude dans le bras. Ça dépend de la couleur, mais la règle de base est de baisser les yeux et de reculer, je réponds à la cadette. Cela dit, en général, on les entend arriver.
— Prépare-toi ensuite à être digérée, ajoute Cohen.
— Oh, dieux, murmure la brune.
— Tu viens de devenir mon condisciple préféré, lance Ridoc en passant un bras sur l’épaule de Cohen.
— Je peux voir votre carte ? demande Brisa depuis l’arrière de notre colonne.
— Tu n’as pas la tienne ? rétorque Calvin.
Rhi tourne vivement la tête vers lui.
— Donne-la-lui ou je te l’arrache et te coupe les mains avec.
Il lui lance un regard noir, mais la lui rend pour que nous puissions la passer à Brisa.
Par les dieux, cette herbe est haute. Elle me monte presque jusqu’à la taille aux endroits où les arbres ne projettent pas leur ombre au sol. Je pose le pied sur une aspérité et ma cheville ploie. Ridoc me rattrape avant que je tombe, puis me remet sur pied sans un mot tandis que nous continuons à grimper.
— Merci, je chuchote.
— Tes genoux sont bandés ? me demande-t-il, le front plissé par l’inquiétude.
— Oui. Mais je n’ai pas fait les chevilles, je ne m’attendais pas vraiment à partir en randonnée.
— J’ai du tissu si tu as besoin d’envelopper quelque chose, lance Dyre derrière nous.
— Je garde ça à l’esprit, merci.
Un gars derrière moi demande :
— Tous les scribes sont aussi silencieux ?
— Mon travail est d’enregistrer, pas de participer, répond l’intéressée.
— Ne pas participer ne t’empêchera pas d’être dévorée par un dragon, argue-t-il.
— Je n’ai jamais laissé un scribe se faire manger par un dragon, je lui assure en plongeant mes yeux dans les siens.
La voix de Rhiannon monte d’un ton, signe que devant nous la discussion s’échauffe.
— Parce qu’il est impossible qu’ils nous aient tirés de nos chambres et amenés aussi loin en quatre heures, bon sang !
— Pourquoi ? Vos dragons ne peuvent pas voler aussi vite ?
Calvin a beau faire trois bons centimètres de moins que Rhi, il n’a aucun mal à la toiser.
— Parce que nos dragons refuseraient de vous porter, vous, abruti, rétorque Ridoc.
Aoife pouffe et Mirabel rit carrément, imitée par le reste des fantassins derrière nous.
Calvin se retourne et coule un regard noir à Ridoc.
— Respecte un peu mon rang, assène-t-il en se tapotant l’épaule, où se trouve un triangle ouvert brodé sous deux feuilles de chêne.
— Ton grade signifie que dalle pour moi.
— Quoi ? Tu te crois donc au-dessus des fantassins ? contre Calvin.
— Techniquement, quand on vole, oui, on est au-dessus de tout le monde, ironise Ridoc. Mais si tu me demandes si je suis meilleur que toi, la réponse est évidemment oui.
Je soupire et surveille les mains de Calvin, au cas où il déciderait d’empoigner la courte épée à son flanc. Ce n’est pas une mauvaise arme, mais ils portent tous la même, quelles que soient la taille ou la spécialisation de chacun. Tout est décidément très… uniforme chez eux.
Encore une fois, nous avons été enlevés au beau milieu d’un couloir, alors ce n’est pas comme si Ridoc avait à disposition son arc préféré. Sawyer et Rhiannon n’ont pas non plus leurs épées favorites.
— Arrête de l’énerver exprès, dit Rhiannon en jetant un coup d’œil à Ridoc. Il nous faut de l’eau fraîche, ou ça va vite devenir moche.
Nous entamons l’ascension pénible d’une autre colline. Peut-être celle-ci nous donnera-t-elle un meilleur point de vue que la précédente.
Ridoc sourit.
— Mais qu’est-ce qu’on s’amuse !
Elle arque un sourcil. Il lève les mains.
— Très bien. Je le laisserai maintenir son illusion de grandeur.
— Oh, donc elle, tu vas l’écouter… marmonne Calvin.
— Elle est ma cheffe d’escouade. Pas toi.
— Alors, tu ne respectes que les chefs d’escouade des cavaliers.
Aoife écrit furieusement dans son carnet.
— Ferme-la, Calvin, intervient un cadet derrière moi, sur un ton plus qu’exaspéré.
— Tu veux mon respect ? Mérite-le, enchaîne Ridoc en haussant les épaules. Franchis le Parapet, escalade le Gant, survis au Battage, et alors on sera sur un pied d’égalité.
— Tu imagines qu’on ne subit pas des trucs atroces, dans le Quadrant des fantassins ? l’interpelle quelqu’un derrière nous.
— Tu la vois ? dit Sawyer, et je vous jure que je sens le doigt qu’il pointe sur moi. Elle s’est liée non seulement à l’un des plus gros putains de dragons du Continent mais aussi à un second dragon, puis elle est allée combattre les griffons il y a quelques mois et elle en est sortie vivante. Vous subissez ce genre de conneries dans votre Quadrant ?
Les cadets autour de nous se taisent. Même le crayon d’Aoife reste en suspens au-dessus de son cahier tandis qu’elle me dévisage.
C’est gênant. Et pas sympa. Personne dans notre petit groupe ne sait à quoi nous allons devoir nous confronter, ici. Et mon silence… il commence à ressembler beaucoup moins à de l’instinct de survie qu’à de la complicité.
— Tu es une Sorrengail, c’est ça ? me demande Mirabel. La fille de la générale en chef ? précise-t-elle avec une grimace. Les cheveux te trahissent, j’avoue.
— Oui.
Inutile de nier.
— Ta mère est terrifiante, murmure-t-elle.
La scribe nous regarde tour à tour, avant de poser à nouveau le crayon sur le parchemin.
Je hoche la tête.
— C’est l’une de ses plus grandes qualités, je tente de plaisanter.
— Eh, les gars ? lance soudain la voix de Brisa derrière nous. Je crois que je sais pourquoi on a l’impression de n’aller nulle part.
— Et pourquoi ? demande Rhiannon par-dessus son épaule.
— Calvin a raison, mais toi aussi. Ils nous ont donné deux cartes différentes, explique-t-elle.
Au même moment, les premiers d’entre nous franchissent la colline… et s’immobilisent. Même les battements de mon cœur s’arrêtent lorsque Rhiannon lève la main pour imposer une halte au reste du groupe.
Une Massacauda orange – non, c’est une Scorpiocauda – nous grogne dessus depuis l’endroit où elle était à l’affût, sur l’autre versant de la colline. Nous levons la tête pour suivre le mouvement lorsqu’elle se dresse de toute sa hauteur et domine la ligne d’horizon. Sa queue de scorpion s’agite furieusement derrière elle.
Baide
. La dragonne de Jack Barlowe. Ou du moins l’était-elle.
— Amari nous vienne en aide, murmure Calvin, dont la panique est palpable.
Je baisse les yeux en signe de déférence, comme Kaori nous l’a appris, tandis que mon pouls bondit et que mon cerveau lutte contre l’envie de paniquer.
— Les orange sont les plus imprévisibles. Baissez les yeux. Surtout, ne courez pas, je chuchote. Elle vous tuera si vous prenez la fuite. Essayez de ne pas montrer votre peur.
Merde, c’est de ça qu’on aurait dû parler au lieu de se disputer pour savoir quel Quadrant était supérieur à l’autre et dans quelle forêt on se trouvait.
Ma poitrine se serre lorsque ma première réaction – contacter Tairn – n’aboutit à rien. Si nous avions affaire à n’importe quel autre dragon, je serais prête à parier que la peur inspirée par la colère de nos dragons si elle nous touchait suffirait à la dissuader de nous incinérer ; mais les cadets derrière nous, c’est une tout autre histoire. Et vu que j’ai tué Jack l’année dernière… tous les paris sont ouverts.
Elle n’a rien à perdre, et son souffle chaud qui rabat les herbes et rend mon visage poisseux m’indique qu’elle se souvient exactement de qui je suis.
Apparemment, Rhiannon est du même avis que moi.
— Cavaliers ! crie-t-elle. À l’avant ! Fantassins, protégez les guérisseurs et la scribe !
Elle me jette un coup d’œil de côté, en prenant soin de ne pas lever les yeux.
— Violet, tu devrais peut-être…
— Je ne vais pas me cacher.
Gardant la tête baissée, je passe devant Calvin pour me placer à l’avant, non sans apercevoir un mouvement dans ma vision périphérique.
— Qu’est-ce que tu fais ? Elle va te manger, siffle l’un des cadets derrière nous.
Je vois Dyre, le guérisseur, à quelques mètres sur ma droite, qui fixe Baide, bouche bée.
Un grognement monte de la gorge de l’orange et je m’élance, attrape Dyre par la sangle de sa trousse médicale, le tire derrière nous et le confie à Ridoc, qui le pousse aussitôt en lieu sûr et se place à mes côtés.
— Non, elle ne mangera pas Violet, dit Sawyer, en avançant avec Ridoc pour que les fantassins soient derrière nous. C’est pour ça qu’on prend les devants.
Baide tourne la tête, puis ouvre la gueule et enroule sa langue, et quand j’ose un coup d’œil rapide, je surprends la fente de ses yeux dorés, tout embrumés, alors qu’elle arque le cou, changeant d’angle au lieu de baisser la tête pour frapper de la manière typique…
J’inspire brusquement.
— Rhi, elle va balancer sa torche, comme Solas !
Rhi prend moins d’une seconde pour évaluer la situation et décider en conséquence :
— Deuxième aile, halte et couvrez les fantassins là où vous êtes !
Derrière nous, les mouvements cessent tandis que Baide enfonce ses griffes dans le sol et pivote à nouveau, choisissant une cible.
— Il… Il… bafouille Calvin.
— Baisse les yeux et ferme-la, ordonne Rhi.
— Bons dieux, ils puent tous la peur, murmure Ridoc depuis ma droite.
— Elle est vraiment furax contre toi ? me demande Sawyer à gauche de Rhi.
— Violet a fait tomber une montagne sur son cavalier, soupire Ridoc.
Il parle comme si nous étions tous fichus, et j’ai bien peur d’être d’accord.
Mon cœur bondit dans ma gorge lorsque Baide recule tel un félin, la tête baissée à notre niveau. C’est l’angle parfait pour nous incinérer tous, mais je résiste à l’envie de regarder et garde les yeux fixés sur l’herbe devant moi.
Des rafales brûlantes soufflent dans notre direction : elle est en train de nous renifler tour à tour, en commençant par Rhiannon, puis Sawyer. Les cadets des fantassins lâchent quelques cris étouffés lorsqu’elle expire une bouffée de vapeur fétide, puis inspire à nouveau au moment où elle parvient en face de moi.
Je lutte contre mon cœur qui s’emballe. L’année dernière, j’aurais peut-être accepté la mort. Mais cette année… cette année, je suis liée à l’un des dragons les plus puissants du Continent.
C’est vrai. Tu peux me détester, mais j’appartiens à Tairn.
Et s’il y a de fortes chances que Tairn meure si je péris, je ne suis pas sûre qu’un dragon, quel qu’il soit, serait prêt à risquer son courroux au cas où il ne succomberait pas. Baide recule, puis s’élance vers l’avant, la mâchoire ouverte, et claque des dents juste devant mon nez, aspergeant mon visage de salive.
Putain de merde.
Quelqu’un derrière nous pousse un hurlement, puis… détale.
— Non ! Gwen ! crie Calvin alors que la cadette taiseuse se détache sur la gauche et sprinte dans l’herbe.
La tête de Baide pivote, suivant le mouvement, et mon cœur se serre lorsqu’elle ouvre la mâchoire, laissant voir le côté de sa langue qui s’enroule…
— À terre ! crie Rhi tandis que l’autre chef d’escouade, Tomas, court après Gwen.
Il la rattrape en quelques enjambées et la tire par son uniforme de la même façon que j’ai arraché Dyre, la jetant presque sur Calvin. Le reste d’entre nous se laisse docilement tomber à terre. La taiseuse s’écroule aux pieds de Calvin pile au moment où les narines de Baide se dilatent.
La chaleur consume l’air autour de nous à la seconde où ma poitrine touche le sol, et je ferme les yeux comme si ça pouvait m’empêcher d’entendre les cris derrière moi.
— On pense que l’Esben du Nord a été le lieu d’éclosion des dragons orange avant l’Unification, bien que, fidèles à leur nature imprévisible, ces derniers aient souvent choisi de nouvelles vallées dans la même chaîne, je murmure alors que le feu jaillit et que je lutte pour empêcher mon cœur de s’arrêter.
Je n’ai jamais connu une telle terreur depuis que Tairn a commencé à canaliser, et certainement pas depuis que j’ai manifesté mon sceau.
Le feu cesse, Baide referme les mâchoires, puis fait pivoter sa tête massive devant nous une dernière fois, avant de s’élancer droit dans le ciel. Je baisse les yeux alors que sa queue hérissée de picots empoisonnés passe à moins d’un mètre de moi.
Et puis elle est partie.
Nous nous relevons tous et courons… vers le néant. Brisa est la première à atteindre le sol calciné où se tenait Tomas. Elle tend une main tremblante pour toucher la terre encore fumante. La nausée m’envahit, mais je réussis à garder mon petit déjeuner.
Mirabel, qui n’a pas la même chance, vomit dans l’herbe à quelques mètres de là.
— Tomas…
Cohen s’agenouille à côté de Brisa.
Rhi pivote face aux fantassins terrifiés, les poings serrés le long du corps.
— Voilà, crie-t-elle, c’est pour ça qu’il ne faut pas courir, putain !
OceanofPDF.com

« Il y a un cours de deuxième année dont je ne peux pas te parler, si ce n’est pour te dire que c’est l’enfer. Mon seul conseil ? N’énerve pas le dragon de quelqu’un d’autre. »
Le Livre de Brennan
, p. 96
15
Lorsque le soleil se couche le lendemain et que nous n’avons toujours pas atteint un point d’extraction, il est clair que nous avons échoué dans notre exercice d’orientation au sol.
Tout ça parce que nous n’avons pas pris le temps de nous assurer que nos deux putains de cartes étaient identiques et que nous n’avons maintenant aucune idée de l’endroit où nous sommes. Depuis longtemps, des ampoules se sont formées sur mes plantes de pied, mes os me font mal parce que j’ai dormi par terre la nuit dernière, et l’idée de passer une autre nuit dehors, avant d’errer une nouvelle fois sans but le lendemain, me donne envie de hurler ma frustration.
Comment peut-on merder à ce point dans une épreuve aussi simple que l’orientation au sol ?
Nous avons rebroussé chemin, traversé deux ruisseaux qui semblent pouvoir figurer sur l’une ou l’autre des cartes, et nous avons évité de justesse une rencontre avec un Gladiocauda rouge acariâtre qui, heureusement pour nous, a décidé qu’une vache paissant par là serait plus savoureuse que quelques cadets fatigués et affamés.
Assise contre le tronc d’un arbre, au pied de la petite pente de notre campement improvisé, où je viens de relever Ridoc de sa garde, je me rends soudain compte que j’ai appris un tas de nouveaux noms de gens qui ne sont plus. Les fantassins de Basgiath ne meurent pas au même rythme que les cavaliers, même s’il s’agit du plus gros Quadrant, avec plus d’un millier de cadets en permanence, mais une fois qu’ils arrivent dans leurs unités… La guerre à venir les dévorera à un rythme bien plus rapide.
— Tu as dîné ? me demande Ridoc qui se lève, puis brosse l’herbe sur son pantalon.
— J’avalerai quelque chose à la fin de la garde. Les fantassins ont attrapé pas mal de lapins qui devraient être cuits d’une minute à l’autre.
Tournant la tête, je vois le cadet Dyre qui se dirige vers nous, une assiette à la main, en compagnie de Rhiannon. Je fais glisser mon sac de mes épaules et le pose à côté de moi. Non seulement je crapahute depuis deux jours mais j’ai emporté des manuels. Comme nous tous.
Ridoc ébouriffe ses cheveux.
— Ils sont bien meilleurs que nous dans ce domaine, admet-il à contrecœur. Tu ne penses pas qu’ils vont nous laisser errer ici jusqu’à la fin des temps, hein ?
— Je pense que l’effet de ce qu’ils nous ont donné à boire finira par s’estomper. Et nos dragons ne vont pas nous laisser périr au seul motif qu’on est incapables de joindre nos efforts pour comparer deux cartes. Ou bien si, remarque. On le mérite peut-être, après tout, puisque notre entêtement a coûté la vie à Tomas.
— C’est… soupire Ridoc, qui s’interrompt pour adresser un signe de la main aux deux cavaliers qui nous rejoignent. Salut Rhi. Je disais juste que cet exercice est un peu cruel, tu ne trouves pas ? S’entraîner à encaisser la torture, je comprends. S’orienter au sol, je comprends. Échapper à la capture, bien sûr. Je vais même plaider en faveur de l’apprentissage des insectes comestibles. Mais ce n’est pas comme si d’autres dragons attendaient derrière les lignes ennemies pour nous tuer.
— Tu serais surpris, je marmonne, l’épuisement prenant le dessus sur ma réserve.
— Quoi ? lance Rhi.
— Ben quoi, on ne sait absolument pas ce qui nous attend en dehors de Basgiath, si ?
— Pas des griffons cracheurs de feu, j’espère, dit Ridoc.
— Tu m’étonnes.
Rhiannon penche la tête, étudie mon visage et je hausse rapidement les épaules.
— Salut, Dyre, j’élude, esquissant un sourire.
Il me regarde avec une révérence que je ne mérite pas.
— Je t’ai apporté à dîner.
— Tu n’étais pas obligé, je réponds.
— Je te dois la vie, cadette Sorrengail. Le moins que je puisse faire, c’est de t’apporter ton repas.
Il me tend une assiette de lapin rôti, que je pose sur mes genoux.
— Merci. Si tu veux me remercier, fais-moi plaisir et garde la tête baissée la prochaine fois.
Voici un autre avantage que les fantassins ont sur nous : ils transportent en permanence un ensemble rudimentaire de matériel de survie – y compris une gamelle – dans leur paquetage, comme s’ils risquaient d’être déployés à tout moment. Nous avons vraiment des choses à apprendre les uns des autres.
— Tout ce que tu veux. Je suis à ton service. J’ai une dette envers toi pour la vie.
Avant que je puisse le détromper, Ridoc lui tape dans le dos.
— Je vais ramener Dette à vie au camp.
Je le remercie d’un signe de tête et tous les deux remontent la pente jusqu’au campement. Dyre est gentil, mais il est dans nos pattes depuis les deux journées interminables de nos errances dans ces bois maudits.
— Tu sais ce qu’il y a de l’autre côté, dit Rhi en s’asseyant près de moi.
Sous l’effet de la surprise, je manque faire tomber l’assiette.
— Quoi ?
Elle étend ses jambes, passe ses tresses par-dessus son épaule et me jette un regard sceptique.
— Tu as été attaquée par des griffons. Alors tu sais vraiment ce qu’il y a de l’autre côté… pas vrai ?
— Si.
J’acquiesce un peu trop rapidement, puis je masque un bâillement à me décrocher la mâchoire derrière ma main. Mon corps est à bout, mais je suis sûre de pouvoir tenir encore quelques heures, le temps de la garde.
Le froncement de sourcils de Rhiannon est bref, mais sans équivoque.
— Je prends le relais. Ton corps a besoin de sommeil.
— Non, je peux le faire, je proteste.
— Tu peux, oui, mais c’est mon travail de gérer les besoins de mon escouade, et tu as besoin de dormir. Considère ça comme un ordre.
Son ton ne laisse aucune place aux protestations. Ce n’est pas ma meilleure amie qui parle, c’est ma cheffe d’escouade.
— Si c’est un ordre…
Je me lève, époussette l’herbe de mon cuir d’une main tout en tenant l’assiette dans l’autre, puis je lui adresse un sourire forcé, lèvres pincées, avant de me diriger vers le camp.
— Vi ?
Je me retourne vers elle.
— Il se passe quelque chose, dit-elle à voix basse, mais l’acier que je perçois dans sa voix est indéniable. Je n’ai pas vu Andarna depuis ton retour, tu cours avec Imogen – Imogen, quoi ! –, tu ne veux pas me dire ce qui se passe entre Xaden et toi et tu refuses de parler des Jeux de guerre. Tu penses peut-être que je ne remarque pas que tu t’éloignes de tout le monde, mais je ne suis pas dupe. Tu manges à peine avec nous, et dès qu’on a l’occasion de filer à Chantara, tu te terres dans ta chambre pour lire.
Elle secoue la tête en passant sa main dans l’herbe.
— Si tu n’es pas prête à parler, à me dire ce qui se passe, sache que je ne t’en veux pas, reprend-elle.
Le ventre serré, j’essaie de nier :
— Il y a…
Mais elle m’interrompt sans bruit, rivant son regard au mien.
— Non. Je serai là quand tu seras prête parce que ton amitié est précieuse pour moi. Mais s’il te plaît, au nom de cette amitié, ne m’insulte pas en me mentant.
Elle détourne le regard avant que je puisse penser à une réponse.
Je ne trouve pas le sommeil cette nuit-là, mais au moins je ne fais pas non plus de cauchemars.
Un convoi de chevaux et de chariots arrive le lendemain matin, ainsi que les professeurs, qui analysent notre échec à mots soigneusement choisis.
— Vous étiez dans les bois de Hadden, or vous n’avez pas su travailler en groupe assez longtemps pour le comprendre. Il est évident que nous avons beaucoup à apprendre les uns des autres, pérore Grady, qui tend une gourde à chaque cavalier et sourit lorsque la professeure des fantassins fait de même pour ses cadets. Vu que vous étiez nos meilleures escouades, je ne peux nier que je suis déçu, mais au moins, la majorité d’entre vous a survécu.
Il est « déçu », mais Tomas, lui, est
mort
.
Je débouche ma gourde et je bois : l’eau a un goût sucré.
— La prochaine fois, nous veillerons à ce que vous ayez des provisions, promet-il. Nous voulions vous voir vous débrouiller pour cette première sortie, et maintenant nous savons.
Première sortie. Génial. On va avoir le plaisir de recommencer.
La couverture jetée sur le lien avec mes dragons se soulève, et le pouvoir afflue dans mes veines. Je me sens à nouveau moi-même.
—
Tairn
.
—
Derrière toi
, répond-il.
Le bruit des battements d’ailes se fait entendre et les chevaux se cabrent, nerveux, quand nos dragons se posent à la lisière des arbres. Le sol vibre sous la brutalité de leurs atterrissages.
— Putain de merde, chuchote Calvin en reculant avec les autres fantassins.
— Il va falloir que tu t’y habitues, dit Ridoc en assénant une tape sur l’épaule du chef d’escouade. Il y en aura aux avant-postes où vous serez envoyés une fois que vous aurez reçu vos affectations après la remise des diplômes.
— C’est vrai… mais si près ? murmure-t-il.
— Probablement plus près, lui assure Ridoc.
Les sept d’entre nous qui sont vêtus de noir font leurs adieux aux autres, puis nous rejoignons nos dragons.
— Est-ce que ça dérange quelqu’un d’autre qu’ils nous aient privés de nos liens ? De notre sceau ? Et puis qu’ils nous les rendent comme si ce n’était pas…
Sawyer secoue la tête. Même le rythme de ses pas montre sa colère.
— Une violation ? je suggère.
— Exactement, acquiesce-t-il. S’ils l’ont fait à ce moment-là, ça signifie qu’ils peuvent recommencer quand ça leur chante.
—
C’est une nouveauté de cette année
, m’informe Tairn, qui observe de près le professeur Grady.
Une nouveauté qui ne me plaît pas. Je pouvais t’entendre, te sentir, mais tu étais dans l’incapacité de me répondre
.
— Tairn n’est pas très fan non plus.
Je suis épuisée. Pourquoi les dirigeants ont-ils développé des moyens de nous affaiblir ? Parce que c’est ce que j’ai ressenti : j’étais affaiblie, coupée de mes plus grandes sources de force et de soutien – Tairn et Andarna –, et du pouvoir même sur lequel j’ai appris à compter.
— Tu vois ? lance Rhiannon. Je sais que tu ne me crois pas, mais je te dis que les choses sont bizarres cette année. Des portes d’infirmerie gardées ? Des élixirs pour étouffer nos liens ? Tu as failli être assassinée à l’évaluation.
— Panchek pense que mon agresseur était quelqu’un qui cherchait à se venger de ma mère, et je n’ai jamais dit que je ne te croyais pas, je rétorque.
Vérités sélectives.
— Tu ne dis pas grand-chose, constate-t-elle avec un regard appuyé.
Lui cacher des choses va mettre à mal notre amitié. Je sens déjà les tiraillements qui la menacent. Rhi essaie peut-être d’être patiente, mais c’est dans sa nature de résoudre les problèmes, et en ce moment, j’en suis un énorme.
Tairn baisse l’épaule à mon approche.
—
S’il te plaît, dis-moi que tu as pu voir Sgaeyl
, je lui demande en rassemblant l’énergie nécessaire pour monter.
Je ne sais pas trop comment je parviens à grimper sur son dos et à m’installer en selle.
—
Une heure ou deux, oui. Je n’ai pas voulu être hors de ta portée plus longtemps, et encore, seulement après le départ de Baide
.
—
Ils sont déjà repartis, j’imagine ?
Pourquoi ai-je l’impression que mon cœur se brise encore une fois ? Que Xaden me manque, c’est illogique, agaçant et un peu pathétique, cependant je n’arrive pas à faire refluer ce sentiment.
—
Nous les verrons dans une semaine
.
Alors pourquoi mon instinct me crie-t-il que non ?
OceanofPDF.com

« Mon père espérait que j’intégrerais le Quadrant des fantassins, comme lui. Il pensait que les cavaliers étaient des connards présomptueux, et pour sa défense… c’est le cas. »
Correspondance retrouvée entre le lieutenant Xaden Riorson et la cadette Violet Sorrengail
16
Nous sommes de retour suffisamment tôt pour que je puisse faire un tour aux Archives, alors je ne m’en prive pas. Si je ne peux pas voir Xaden, autant passer mon temps à faire des recherches. C’est la fin d’après-midi, et je souris de voir Jesinia travailler à l’une des tables avec Aoife.
Celle-ci lève les yeux au son de mes pas, ce qui incite Jesinia à faire de même. Elles me saluent toutes les deux de la main et je leur rends la pareille.
Je m’arrête à la table d’étude, pour y poser le livre que je viens restituer. Toutes les deux ont un bref échange avant qu’Aoife se lève et se dirige vers le fond des Archives. Jesinia s’approche alors, avec ce qui ressemble au carnet qu’Aoife avait apporté pendant l’exercice d’orientation au sol.
— Qu’est-ce que tu fais ici un dimanche ? je lui demande lorsqu’elle m’a rejointe à la table d’étude.
Elle pose le carnet sur la surface en chêne balafrée et utilise ses mains pour me répondre :
— J’aide Aoife à transcrire son récit dans le rapport officiel à classer. Elle fait une petite pause. Tu veux voir ce qu’elle a noté ?
— Absolument.
Elle saisit le carnet et me le tend.
Je survole l’écriture soignée d’Aoife. C’est incroyablement précis, truffé de petits détails qui m’avaient échappé, comme les deux cadets fantassins qui se sont proposés de faire office d’aides-soignants auprès des guérisseurs parce que c’est leur travail au sein de l’escouade. Ils ont des rôles désignés pour chaque mission. Je repose le carnet sur le livre que je viens rendre pour m’adresser à Jesinia, toujours en langue des signes.
— C’est incroyable.
— Heureuse d’apprendre que c’est fidèle aux événements.
Elle jette un coup d’œil par-dessus son épaule, comme pour s’assurer que nous sommes bien seules, ce qui est le cas, avant d’ajouter :
— Le plus délicat, c’est de saisir la vérité et pas seulement une interprétation. Les histoires peuvent évoluer en fonction de la personne qui les raconte.
Si seulement elle savait… Comment une personne comme Jesinia peut-elle décrocher son diplôme pour devenir ce que Markham est devenu ?
— Je peux te demander… quel livre a demandé Jacek, qui lui a valu d’être emmené et tué ?
J’ai parlé avant d’avoir le temps de changer d’avis.
Les yeux de mon amie s’écarquillent.
— Il a été tué ?
J’acquiesce.
— Quelques jours après qu’on a vu Markham l’emmener.
Le visage de Jesinia prend la même teinte que sa robe.
— Il cherchait le récit d’une attaque à la frontière qui n’a jamais eu lieu. Je lui ai dit qu’un tel rapport n’existait pas, mais il est revenu trois fois, persuadé du contraire, au motif que des membres de sa famille avaient été tués lors de cet événement. J’ai enregistré la demande et je l’ai envoyée à ma hiérarchie, pensant que ça l’aiderait, et maintenant tu me dis que…
Elle secoue la tête et laisse tomber ses mains, ravalant ses larmes.
— Ce n’est pas ta faute, je la rassure, mais elle ne répond pas.
Soudain, une pensée me frappe : j’aurais pu être emmenée par Markham l’année dernière, moi aussi, mais je ne l’ai pas été. Et il n’y a qu’une seule explication logique. À mon tour, je jette un coup d’œil rapide autour de nous pour m’assurer que nous sommes toujours seules.
— L’année dernière, tu n’as pas enregistré ma demande, quand j’ai voulu consulter un livre qui n’existait pas dans vos archives.
Elle ouvre de grands yeux.
— Si ? je demande, les mains tremblantes.
Merde. C’est une mauvaise idée. Elle sera en danger si je la mêle à tout ça. Mais elle est aussi la personne la mieux placée pour m’aider à trouver ce que je cherche, et nous n’avons que quelques mois devant nous.
— Non.
— Pourquoi ?
Je dois savoir. Tout dépend de sa réponse.
— Au début parce que j’avais peur de ne pas le trouver et d’avoir honte de mon échec. Et ensuite parce que… je ne l’ai pas trouvé, termine-t-elle, le nez plissé, avant de se tourner vers les Archives vides. Nous sommes censés avoir une copie de presque tous les livres de Navarre ici, et pourtant tu m’as dit en avoir lu un que nous n’avions pas.
Je hoche la tête.
— Et puis j’ai cherché « wyverne », reprend-elle, épelant chaque lettre une à une, car il n’existe pas de signe pour les créatures ailées. Et rien. Nous n’avons pas de légendes répertoriées comme celles que tu as lues.
— Je sais.
Les battements de mon cœur redoublent d’intensité. Nous nous aventurons en terrain dangereux.
Jesinia fronce les sourcils sous sa capuche.
— Si tu étais n’importe quelle autre cavalière, j’aurais considéré que ta mémoire te jouait des tours et que tu t’étais trompée de titre, ou même de sujet. Mais tu es… toi.
— C’est le bon titre. J’ai trouvé mon exemplaire.
Elle prend une profonde inspiration.
— Ce qui signifie que nos Archives sont incomplètes. Il existe des livres dont nous n’avons aucune trace.
— Oui.
Et maintenant, c’est de trahison dont on parle. Je ne peux pas lui en dire trop, pas seulement pour sa propre sécurité, mais au cas où… au cas où je me tromperais à son sujet.
— J’ai envoyé des demandes à d’autres bibliothèques, leur disant que je cherchais une collection plus vaste de légendes, mais les réponses ont clairement indiqué que notre sélection était la plus complète, ajoute-t-elle, le front plissé par l’inquiétude.
Bon sang, elle a compris sans même que j’aie besoin de le lui expliquer…
— Est-ce que quelqu’un est au courant de ce que tu as fait ?
— J’ai laissé entendre que c’était une passion personnelle, de réunir le folklore oublié des régions frontalières, fait-elle avec une grimace. Et puis, j’ai vaguement raconté que j’envisageais de tout compiler dans un nouveau mémoire pour le projet de troisième année qui me permettra de décrocher mon diplôme. J’ai menti.
Sa bouche se crispe et elle laisse retomber ses mains.
— Moi aussi, je le fais souvent ces derniers temps, je la rassure.
Une fois que je suis sûre que nous sommes toujours seules, je continue :
— Tu en as enregistré parmi ceux que j’ai demandés cette année ?
— Non.
Grande Dunne ! Si on se rend compte de ses infractions au règlement, elle ne sera pas seulement privée de la voie des adeptes, elle sera expulsée de l’Académie… voire pire. Elle risque déjà beaucoup pour moi, si elle dit la vérité.
— Tu cherches quelque chose. Je l’ai su à la seconde où tu as menti en disant que tu te préparais pour un débat, admet-elle, fouillant mon regard. Tu mens très mal, Violet.
Je m’esclaffe.
— J’y travaille.
— Tu peux me dire ce que tu cherches ? Je n’enregistrerai pas tes demandes, si tu penses ce que je pense.
— C’est-à-dire ?
— Que nos Archives sont incomplètes, soit par ignorance… soit délibérément, termine-t-elle après une profonde inspiration.
— L’aide que tu m’apportes pourrait te causer du tort. Te faire tuer, je lui dis, le ventre serré. Ce n’est pas juste de t’impliquer dans quelque chose de dangereux.
Elle lève le menton, et ses gestes se font tranchants.
— Je suis une grande fille. Dis-moi ce dont tu as besoin.
Que puis-je lui confier sans la mettre davantage en danger ? Ou risquer de nous dévoiler ? Je ne sais pas du tout si elle est capable d’empêcher Dain ou n’importe quel lecteur de souvenirs d’accéder à son esprit. Donc clairement, rien sur les batailles ou les venins. De toute façon, ce n’est pas ce dont j’ai besoin.
— Il me faut les textes les plus complets que vous ayez sur la façon dont les Six Premiers ont construit les protections.
Ses yeux s’arrondissent.
— Les protections ?
C’est la demande la plus simple qui soit, que je pourrais justifier, même si ce serait un peu tiré par les cheveux, en prétendant que je veux faire des recherches sur la façon de renforcer nos défenses… au cas où elle le répète.
— Oui. Mais personne ne doit savoir que je t’ai demandé ça ni que je fais des recherches. Ce n’est pas seulement ma vie qui en dépend. Plus le texte est ancien, mieux c’est.
Elle détourne les yeux pendant ce qui me semble être la plus longue minute de ma vie. Elle a tout à fait le droit d’hésiter, de réfléchir, de prendre conscience du péril pour nous deux. Il ne s’agit pas d’un trou de mémoire, d’un simple oubli d’enregistrer la demande d’une amie. On parle de trahison envers son Quadrant, sa formation. Enfin, ses yeux rencontrent les miens.
— Je ne peux pas prendre le risque qu’Aoife me voie pour l’instant, mais je te retrouverai cette semaine avec le premier tome auquel je pense. Un seul, c’est tout ce que je peux risquer d’omettre. Le samedi est généralement le jour où je travaille aux Archives parce que c’est calme. Rapporte-le à ce moment-là et je t’en donnerai un autre si le premier ne contient pas ce qu’il te faut. Uniquement le samedi, insiste-t-elle en haussant les sourcils.
— Quand c’est calme, je confirme.
Mon ventre est serré par un mélange d’espoir et de peur – celle de lui causer du tort… ou pire. J’aperçois Aoife qui se dirige vers nous.
— Aoife arrive, j’indique, en plaçant mes mains de manière que l’autre scribe ne puisse pas les voir. Merci.
— Mais je voudrais quelque chose en retour, se hâte-t-elle de me répondre, en prenant soin de tourner le dos à Aoife.
— Dis-moi.
— Tu penses que Sloane a une chance ? me demande Rhi le lundi, alors que nous assistons à l’annonce de la première série de défis.
J’ai la nausée, comme si c’était moi qui allais être convoquée sur le tapis. Putain, je me sentirais mieux si c’était mon nom que j’attendais au lieu de celui de Sloane.
— Elle gagnera, je réponds, vraiment sincère.
Dans ma poche, je tâte la dernière lettre que Xaden a laissée sur mon lit – je l’ai déjà lue quatre fois. Aaric prend place sur le tapis. Je jette un coup d’œil autour de moi et vois Eya qui attend avec la Première escouade. Je lui adresse un rapide sourire, qu’elle me rend. Depuis qu’elle m’a aidée après ma quasi-autocombustion, nous avons développé une drôle de relation. Nous sommes fraternelles l’une envers l’autre, sinon amies.
Il s’avère que Xaden connaît Eya depuis qu’ils ont dix ans, si j’en crois sa lettre. La mère d’Eya jouait un rôle actif dans le gouvernement de Tyrrendor, occupant même un siège au conseil bien qu’elle soit cavalière, ce qui n’est pas courant. En fait, la plupart des membres de l’aristocratie choisissent de servir dans l’infanterie, tout comme le père de Xaden, car on décourage les cavaliers d’occuper les mêmes sièges que leur famille. Non seulement nos engagements sont à vie au lieu des quelques années qu’un officier fantassin peut accepter, mais une trop grande concentration de pouvoirs en une seule personne terrifie n’importe quel roi.
— Tu lui as pardonné qu’il t’ait menti ? Ça y est ?
Rhi darde un regard significatif sur ma poche, puis croise les bras et observe deux première année qui se bousculent près du bord du tapis.
— Arrêtez un peu de tourner en rond !
Les interpellés s’immobilisent sur-le-champ.
— Impressionnant, je rigole, mais mon sourire s’éteint rapidement. C’est difficile de discuter avec lui quand on ne se voit qu’une fois par semaine.
— Putain de première année ! marmonne-t-elle, puis à moi : C’est un bon point. Mais tu devrais avoir un peu de temps ce week-end. Au fait, Ridoc t’a dit qu’il avait vu Nolon hier ?
— Il m’a juste raconté qu’il avait dû emmener l’un des première année à l’infirmerie, dis-je en haussant un sourcil interrogateur.
— Trysten, confirme-t-elle. Celui qui a tout le temps les cheveux dans les yeux.
— Peu importe son nom. Le type s’est cassé l’avant-bras, apparemment.
Je ne veux pas connaître son nom. Je me sens déjà responsable de Sloane, qui est en train de se balancer nerveusement d’avant en arrière sur le tapis. S’attacher émotionnellement à d’autres première année est tout simplement imprudent.
— Bref, Ridoc a dit que Nolon ne pouvait pas les recevoir avant la fin du dîner, alors qu’il n’y avait qu’une poignée d’autres cadets à l’infirmerie.
— Et quand il est sorti de la pièce secrète qu’il partage avec Varrish au fond de l’infirmerie, il était avec un manieur d’air qui paraissait tout aussi hagard que lui, ajoute Ridoc qui vient de se placer entre nous. De toute évidence, Nolon n’est pas au mieux de sa forme. Il a besoin d’un mois de repos, le pauvre gars.
Aaric balance un coup de poing à la mâchoire de son adversaire, dont la tête se renverse en arrière.
— Ça vaut bien un sept, ironise Ridoc depuis la ligne de touche.
— Sur dix ? Un bon huit, rétorque Sawyer de l’autre côté de Rhiannon. Le coup parfait.
Puis il baisse la voix et ajoute juste pour nous quatre :
— Et je suis toujours sur ma théorie de la torture. Je parie qu’ils ont des griffonniers là-dedans ou quelque chose comme ça.
— Tu penses vraiment qu’il torture des gens là-bas ? chuchote Rhiannon.
— Aucune idée. À mon avis, ils utiliseraient plutôt les salles d’interrogatoire principales, s’ils faisaient quelque chose comme ça. Celles qui se trouvent sous l’école.
Je cligne des yeux en voyant Aaric donner un coup de coude dans la gorge de son adversaire, avec une rapidité qui inspirerait le respect même à Xaden.
— Ça, c’est un putain de neuf ! lance Sawyer.
— Neuf ! acquiesce Ridoc, les mains en l’air, tous les doigts dressés à l’exception d’un pouce.
Je ris, puis je sursaute quand Aaric brise le nez de son adversaire avec le talon de sa main et met fin au match. Emetterio le déclare vainqueur, et le première année a la décence de quitter le tapis avant de laisser retomber sa main de son nez qui pisse le sang.
Sawyer et Ridoc applaudissent à tout rompre en braillant tous les deux des notes. Rhi hoche lentement la tête en signe d’approbation tandis qu’Aaric reprend sa place dans l’escouade.
— Dieux, il sait se battre, celui-là !
— Eh bien, quand on a eu les meilleurs professeurs, je murmure, reconnaissante qu’elle sache au moins ce secret-là.
Elle me jette un coup d’œil.
— Papa n’est pas encore venu le chercher ?
— Apparemment non.
Autour de nous, les défis se terminent, et les professeurs appellent la prochaine fournée.
— Sloane Mairi et Dasha Fabrren ! lance Emetterio.
Je déglutis. Les escouades échangent leurs places, mais la nôtre garde son tapis. C’est l’avantage de détenir le titre d’Escouade d’acier depuis l’année dernière.
— Eh, Rhi ?
— Hmm ?
— Tu te souviens quand j’ai prédit que Sloane allait gagner ?
— Oui, je suis encore capable de me souvenir d’un commentaire d’il y a dix minutes, me taquine-t-elle.
Quelques-uns de nos première année tapotent Sloane dans le dos et lui offrent ce que j’espère être des mots d’encouragement alors qu’elle s’avance sur le tapis devant nous.
— Ouais. Eh ben…
Merde, si je lui dis, se sentira-t-elle tenue de me dénoncer, par honneur ? Non, elle ne le fera pas, et c’est bien là le problème. Elle m’aiderait à m’introduire dans ces putains d’Archives si je voulais.
Si tu ne peux pas mentir à tes amis, tu gardes tes distances
. Mais voilà une chose pour laquelle je n’ai pas besoin de lui mentir.
Dasha rejoint Sloane sur le tapis. Elle a tressé ses cheveux d’un noir brillant en une natte unique, qui part du sommet de son front pour lui descendre jusque dans la nuque. Elle est petite et a encore la pâleur d’une première année qui n’a pas vu assez le soleil, mais elle est loin de la nuance verdâtre que Sloane est en train de prendre.
Les lèvres de Dasha ont une légère teinte carmin qui me confirme qu’elle a mangé l’une des pâtisseries du plateau que j’ai placé sur la table du petit déjeuner de son escouade, avant leur arrivée ce matin. Maintenant que j’y regarde de plus près, je constate que tous les membres de son escouade ont la bouche de la même couleur.
Ben oui, je ne pouvais pas savoir lequel Dasha mangerait.
— Si tu veux changer d’avis et parier qu’elle va finalement perdre, ne dis rien, marmonne Rhiannon en secouant la tête. Je suis bien assez nerveuse comme ça.
— Moi aussi, renchérit Imogen en prenant la place vide à ma droite.
— On est trois, conclut Quinn à côté d’elle. Sloane n’est pas qu’une première année.
— Non, j’acquiesce.
Je viens de remarquer que même Dain observe la scène depuis le tapis voisin. Et dire que l’année dernière j’espérais quelque chose avec lui !
— Rhi, je chuchote, elle ne va pas perdre.
Elle me scrute, méfiante.
— Qu’est-ce que tu vas faire ?
— Si tu ne le sais pas, tu n’auras pas à culpabiliser pour ton silence. Fais-moi confiance.
Je glisse la main dans ma poche aussi nonchalamment que possible et débouche la petite fiole en verre. Sur le tapis, les deux filles se saluent d’un hochement de tête et adoptent chacune une position de combat.
Rhi plonge ses yeux dans les miens, puis elle acquiesce à son tour et reporte son attention sur le match.
Les deux première année se tournent autour, et moi, je manipule soigneusement la fiole pour laisser ce que je sais être une poudre incolore tomber dans les plis de ma main. Je garde ensuite mon poing serré contre mon flanc alors que Dasha porte son premier coup. En plein sur la joue de Sloane.
La peau de la blonde se déchire.
— Putain, murmure Imogen. Allez, Mairi, lève ta garde !
Quelqu’un crie depuis le tapis derrière nous, et nous regardons tous par-dessus notre épaule pour voir un première année étendu, qui fixe sur son adversaire des yeux sans vie. Merde. Tuer un adversaire pendant un défi n’est pas applaudi. Mais ce n’est pas non plus punissable. Plus d’une rancœur s’est réglée sur ces tapis au nom du renforcement des ailes.
Je me sens soudain beaucoup moins coupable de mon petit stratagème.
Les filles recommencent à se tourner autour, et Dasha décoche un coup de pied en hauteur, qui touche Sloane sur le côté non marqué de son visage, si fort que sa tête bascule latéralement. Son corps suit, pivote, et elle atterrit sur le tapis, à plat dos.
— C’était plus rapide que ce à quoi je m’attendais, remarque Rhi, une note d’inquiétude dans le ton.
— Je trouve aussi.
Je porte mon poing fermé à ma bouche et déplace mon poids, en m’assurant d’avoir l’air aussi inquiète que possible lorsque Dasha suit Sloane au sol. Les deux ne sont qu’à quelques pas de nous, je n’aurai donc pas à contourner le tapis.
— Accroupis-toi, j’ordonne tout bas à Imogen.
Elle s’exécute sans poser de questions.
— Allez, Mairi !
Je me baisse aussi, la gorge serrée par la panique en voyant le visage hébété de Sloane quand Dasha lui assène un nouveau coup de poing, puis un autre, et encore un autre. Le sang éclabousse le tapis.
C’est bon, ça suffit.
J’attends que Dasha reprenne sa respiration, puis j’entrouvre ma paume et je tousse. Fort.
Elle inspire et donne un autre coup.
Puis elle secoue la tête et ses yeux se voilent.
— Lève-toi, Sloane ! je crie en la regardant droit dans les yeux.
Dasha retombe sur les fesses en battant des paupières à toute allure, sa tête se balance comme si elle sortait d’une soirée au pub.
Sloane roule sur le côté et plante ses paumes sur le tapis.
— Maintenant, je lui ordonne.
De la colère plein les yeux, elle s’élance vers Dasha.
Cette dernière serre le poing, mais son élan est trop faible pour entrer en contact avec Sloane, qui en profite pour lui enfoncer une épaule dans le ventre. Vu l’angle de l’impact, elle a dû lui couper le souffle.
Bien. Elle n’a plus qu’une seconde à sa disposition. Peut-être deux.
Sloane passe derrière Dasha et la soulève pour lui faire subir l’étranglement le plus faiblard que j’aie jamais vu. Mais bon, ça marche.
— Rends-toi ! exige Sloane.
Dasha se cabre, ses forces et sa concentration reviennent.
— Rends-toi !
Sloane a crié, cette fois, et je retiens mon souffle.
Par les dieux, si j’ai mal dosé et que Dasha reprend le dessus…
Mais non. Elle laisse finalement tomber sa main sur le tapis et tape deux fois.
Mes épaules s’affaissent tant je suis soulagée lorsque Emetterio annonce la fin du combat.
— Qu’est-ce que tu as fait ? murmure Imogen sans me regarder.
— Ce qu’il fallait.
Nous nous mettons toutes les deux debout, comme les première année, mais contrairement à elles nous ne vacillons pas.
— Tu parles comme Xaden, remarque Imogen.
Je tourne aussitôt le regard vers elle.
— Détends-toi. C’est un compliment, réplique-t-elle avec un sourire. Je suis sûre que Liam t’est incommensurablement reconnaissant.
Je déglutis malgré la boule dans ma gorge.
— Pas mal du tout, commente Rhiannon en me jetant un coup d’œil de côté avant de regarder Sloane reprendre sa place avec le reste des première année de notre escouade. Mais pas bon non plus.
— J’attribuerais un six à ce match, annonce Ridoc. Je veux dire, elle n’a pas perdu, du coup, c’est clair que ça vaut plus qu’un cinq.
La paire suivante se positionne sur le tapis.
Une fois les défis du jour terminés, je regarde Imogen et je désigne Sloane de la tête avant de me diriger vers elle.
— Accorde-moi une seconde, je lance à Rhiannon par-dessus mon épaule.
Imogen me rattrape au trot.
— Mairi ! j’appelle alors que nous contournons le tapis.
D’un mouvement de l’index, je lui ordonne de se ramener. Sloane lève le menton, mais au moins elle obéit. Ce n’est pas exactement le genre de discussion que j’ai envie d’avoir en hurlant d’un bout à l’autre du gymnase.
— Aïe ! fait Imogen en montrant son œil droit. Ça va enfler, demain elle n’y verra plus rien.
— J’ai gagné, non ? lance Sloane, mais d’une voix tremblante.
— Tu as gagné parce que j’ai sorti Dasha, je lui assène.
Je veille à garder la voix basse et j’écarte largement ma paume, où subsiste une trace de poudre scintillante sur ma peau.
Elle secoue la tête.
— Non. J’ai gagné à la loyale.
— Par les dieux, j’aimerais que ce soit vrai, je soupire. La poudre d’ardyce, combinée à une dose de muguelle moulue, désoriente quelqu’un pendant une minute – éventuellement deux. C’est comme si cette personne était ivre. Seuls, ces deux ingrédients vont légèrement déranger l’estomac. Ensemble, j’ajoute, les sourcils haussés, ils t’ont sauvé la vie.
Sloane ouvre et ferme la bouche. Une fois. Deux fois.
Autour de nous, les cadets passent en traînant les pieds pour gagner la porte. Imogen affiche un large sourire.
— Merde. C’est comme ça que tu as réussi tes premiers défis l’année dernière ? Sournois, Sorrengail, sournois. Brillant, mais sournois, putain.
— J’ai fait ça pour ton frère, j’explique à Sloane, sans la lâcher des yeux même si la haine qui brille dans les siens fait un mal de chien. C’était l’un de mes amis les plus chers, et je lui ai promis de veiller sur toi juste avant qu’il meure. Alors voilà, je veille sur toi.
— Je n’ai pas besoin…
— Mauvaise tactique, la tance Imogen. « Merci », c’est mieux.
— Pas question que je la remercie, grince Sloane, les yeux rivés aux miens. Il serait encore là, sans toi.
— C’est des conneries ! s’emporte Imogen. Xaden avait ordonné…
— Tu as raison, je l’interromps. Il serait là. Et il me manque tous les jours que les dieux font. Et pour l’amour que j’ai pour lui, j’accepte que tu me détestes. Tu peux penser ce que tu veux de moi si ça te permet de survivre un jour de plus, Sloane. En revanche, tu vas t’entraîner. Tu vas accepter qu’on t’aide.
— Si c’est la volonté de Malek que je rejoigne mon frère, alors qu’il en soit ainsi. Liam n’a pas eu besoin d’aide, rétorque-t-elle. Il s’en est sorti tout seul.
Pourtant, je vois une pointe de peur dans ses yeux, ce qui me confirme que c’est surtout de l’esbroufe.
— Non, la corrige Imogen. Violet lui a sauvé la vie pendant les Jeux de guerre. Il est tombé du dos de Deigh, et ce sont Violet et Tairn qui se sont élancés pour le rattraper au vol.
Les lèvres de Sloane s’écartent.
— Alors voilà le marché, j’énonce, m’approchant d’un pas. Tu vas t’entraîner pour ne pas te faire tuer. Pas avec moi. Je n’ai pas besoin de faire partie de ton ère de développement. Mais tu retrouveras Imogen tous les jours, si c’est ce qu’elle décide, parce que j’ai quelque chose que tu veux.
— J’en doute fort.
Elle croise les bras, mais l’effet est gâché par son œil déjà bien gonflé.
— J’ai une cinquantaine de lettres que Liam a écrites pour toi.
Là, elle en reste bouche bée.
Comme Imogen, qui tourne brusquement la tête vers moi.
— Oh merde ! Sérieux ?
— Sérieux, je confirme, sans lâcher Sloane du regard. À la fin de chaque semaine, si tu as assisté et participé à tout ce qu’Imogen jugera nécessaire pour toi, je t’en remettrai une.
— Toutes ses affaires ont été brûlées, bredouille Sloane. Elles ont été sacrifiées à Malek comme il se doit !
— Je m’excuserai auprès de Malek lorsque nous nous rencontrerons, je lui assure. Si tu veux les lettres de ton frère, tu les gagneras en t’entraînant.
Son visage se couvre de taches rouges.
— Tu m’empêcherais d’accéder aux lettres de mon propre frère ? Si elles existent encore, elles sont à moi. Tu es vraiment une garce.
Je hausse les épaules.
— Dans ce cas, je pense que Liam approuverait à cent pour cent. C’est à toi de décider, Sloane. Pointe-toi aux rendez-vous, entraîne-toi, vis, et tu recevras une lettre par semaine. Ou pas.
Sans attendre la réponse hargneuse qu’elle doit chercher à me balancer, je tourne les talons et rejoins Rhiannon et ceux des années supérieures de notre escouade.
— Toi. Tu es…
Imogen secoue la tête en me rattrapant.
— Je le vois maintenant.
— Quoi ?
— Pourquoi Xaden est tombé amoureux de toi.
Je ricane.
— Sincèrement, insiste-t-elle, les mains levées. Tu es sacrément intelligente. Bien plus que je ne l’ai cru au départ. Je parie que tu l’agaces constamment, commente-t-elle, un large sourire aux lèvres. C’est génial !
Je lève les yeux au ciel.
— Et tu as obtenu de Sloane qu’elle se présente demain matin après les corvées, poursuit-elle. C’était une démarche risquée, mais ça a marché.
Maintenant, c’est moi qui souris.
Le lendemain, Jesinia m’apporte
L’Histoire des Six Premiers, version non abrégée
, non seulement qui est un texte vieux de trois cents ans, mais dont la page de garde porte l’estampille « Confidentiel ». Je respecte ma part du marché en lui remettant
Les Fables du Barren
.
Ensuite, je profite de chaque seconde où je peux m’isoler pour lire son livre, quand le professeur Grady ne nous fait pas la leçon sur notre incapacité à maîtriser notre ego ou que je ne suis pas obligée d’écouter ce qui m’apparaît comme des Briefings de Bataille inutiles.
Toutefois, si le livre décrit en détail les relations complexes entre les Six Premiers, et même un peu leur expérience de la bataille pendant la Grande Guerre, il désigne simplement l’ennemi sous le nom du « général Daramor » et nos alliés comme étant les « royaumes de l’île ».
Voilà qui ne m’avance pas à grand-chose.
Le livre que Jesinia me donne le samedi est
Le Sacrifice des dragons.
Écrit par l’un des prédécesseurs de Kaori, il explique pourquoi Basgiath a été choisie comme emplacement des protections.
— Les dragons verts, surtout ceux qui descendent de la lignée de Cruaidhuaine, ont un lien particulièrement stable avec la magie, ce que certains pensent être le résultat de leur nature plus raisonnable et défensive, je me répète à mi-voix tout en préparant mon paquetage pour me rendre à Samara ce soir.
Il n’y a absolument rien au monde qui pourrait gâcher ma soirée. Pas quand je suis censée voir Xaden demain matin.
Lorsque j’ouvre la porte, j’ai en revanche la surprise de découvrir Varrish flanqué de ses deux sbires, à la place de Bodhi. Je remercie immédiatement Xaden des protections magiques qui lui interdisent l’entrée. Un rapide pas en arrière me met hors de sa portée.
Il sourit comme s’il n’avait pas failli me tuer avec sa petite punition.
— Détends-toi, Sorrengail. Je suis juste venu vérifier ton paquetage et t’accompagner jusqu’à Tairn.
Je fais glisser mon sac de mes épaules et le lui tends, en prenant soin de ne pas le laisser toucher ma peau pour qu’il ne puisse pas se faufiler à l’intérieur de ma chambre. Puis je garde les yeux volontairement rivés sur ses acolytes pendant qu’ils renversent mes affaires, au lieu de jeter un coup d’œil à ma bibliothèque pour m’assurer que mon tome confidentiel est bien caché.
— C’est bon, dit la femme, et elle a la « gentillesse » de ranger mes affaires.
— Parfait, acquiesce Varrish. Alors nous allons simplement t’escorter jusqu’à ton dragon. On n’est jamais trop prudent par ici, vu la vague d’attaques de ces dernières semaines. C’est drôle, d’ailleurs, que la plupart semblent se concentrer sur ceux d’entre vous qui ont disparu pendant les Jeux de guerre, tu ne trouves pas ?
— Je ne suis pas sûre de vouloir qualifier les agressions de « drôles », je réplique. Et je n’ai pas besoin d’escorte.
— C’est absurde. Nous ne voudrions pas qu’il arrive quelque chose à la fille de la commandante générale, insiste-t-il en désignant le couloir.
Mon cœur s’emballe à un rythme insoutenable.
— Ce n’est pas une suggestion, ajoute-t-il, sans plus la moindre trace de sourire.
Je vérifie mes fourreaux pour m’assurer que mes dagues sont bien en place, puis je m’engage dans le couloir, non sans percevoir le tiraillement des protections de Xaden lorsque je quitte leur sécurité. Chaque pas que je fais pendant les quinze minutes suivantes est prudent, réfléchi, et je m’assure en permanence de ne jamais être à portée de main ou de frappe.
— J’ai remarqué que ton escouade n’a pas eu de manœuvres de vol cette semaine, dit Varrish alors que nous nous approchons de Tairn sur le champ.
—
J’en ferai mon goûter s’il ose un geste
, me promet Tairn, et je recommence à respirer normalement.
— Nous avions quelques blessés qui avaient besoin de récupérer après les atterrissages en courant.
— Hmm.
Il fait un geste vers Tairn, comme s’il m’invitait à chevaucher mon propre dragon.
— Eh bien, ça a été noté, comme tu le découvriras bientôt. Je suppose que je rencontrerai ton petit doré la semaine prochaine, alors.
Andarna.
—
Elle est en sécurité dans le stade le plus profond du Sommeil-sans-rêve. Tu devrais pouvoir la voir d’ici quelques semaines
, m’indique Tairn.
Je monte rapidement en selle, et mon pouls se calme sitôt que je suis attachée.
—
C’est déjà ce que tu as dit la semaine dernière, mais bon. C’est dingue, avant l’année dernière, je n’aurais jamais considéré que l’endroit le plus sûr au monde était le dos d’un dragon
.
—
Avant l’année dernière, je t’aurais peut-être considérée comme un amuse-gueule
.
Et sur un roulement d’épaules, il s’élance.
Lorsque j’arrive à Samara, je comprends pourquoi Varrish m’a prévenue qu’il avait noté l’absence de nos manœuvres de vol.
Car si moi, je suis là, Xaden est en service vingt-quatre heures sur vingt-quatre au centre d’opérations.
Auxquelles je n’ai pas accès.
OceanofPDF.com

« De nombreux historiens choisissent d’ignorer les sacrifices consentis par les humains et les dragons pour établir la Navarre comme première bénéficiaire des protections, au profit de l’éloge de l’esprit d’unification. Je m’en voudrais pour ma part de ne pas mentionner les pertes subies, à la fois en termes de lieux d’éclosion ancestraux pour chaque race de dragon, et de civils qui n’ont pas survécu à la migration à l’échelle du Continent – car c’est ce qui a résulté de l’ouverture des frontières de la Navarre… – ou qui ont perdu la vie lorsque nous les avons refermées. »
Major Deandra Naveen
, Le Sacrifice des dragons
17
— Bodhi ne peut pas continuer à décaler les manœuvres de notre section, sinon d’autres professeurs que Varrish vont le remarquer, déclare Imogen.
C’est mercredi et nous nous rendons au Briefing de Bataille, par l’escalier principal que nous gravissons au milieu d’une mer d’uniformes noirs.
— Tairn va consulter l’Empyrée au sujet d’Andarna, mais on ne peut absolument rien faire avant qu’elle ne se réveille du Sommeil-sans-rêve, de toute façon.
Elle soupire.
— Comment ça se passe avec Xaden ?
Je manque trébucher sur la dernière marche avant la porte.
— Tu veux parler de ma relation avec Xaden maintenant ?
Elle grimace, comme si elle avait goûté à quelque aliment aigre.
— Je t’accorde juste le temps qu’il nous faut pour atteindre la salle de Briefing de Bataille. Donc si tu as besoin de… parler, c’est l’occasion, puisque j’ai remarqué que tu continuais d’éviter tes amis. Ce qui est une erreur, soit dit en passant.
Bon, dans ce cas…
— Primo, Xaden m’a dit de garder mes distances avec eux si je n’étais pas capable de leur mentir, et secundo, entre le cours d’orientation au sol – où nous avons largement échoué – et son emploi du temps, je pense que les dirigeants font exprès de nous séparer pour me punir de ne pas avoir montré Andarna. Et quoique de façon codée, Xaden ne contredit pas cette hypothèse dans la lettre qu’il m’a laissée sur son lit.
Une lettre qui est rapidement devenue ma préférée de toutes parce qu’elle s’attarde sur ce qu’a été sa vie avant la rébellion. Elle me pousse aussi à me demander comment il serait s’il vivait encore dans cette réalité.
— C’est vraiment… bizarre, convient Imogen, les sourcils froncés, tout en scrutant le couloir à l’affût de menaces potentielles.
Je fais de même en examinant toutes les paires de mains qui entrent dans mon champ de vision.
— Exact. Le timing des deux dernières permissions avortées comporte trop de coïncidences pour que ça ne soit pas voulu.
— Oh non, cette partie-là est tout à fait compréhensible, corrige-t-elle avec un bref coup d’œil. Vous séparer, ce serait ma première réaction si j’étais en position de force. Seuls, vous êtes déjà tous les deux capables de choses terrifiantes avec vos sceaux. Alors ensemble ? Vous êtes une putain de menace. Non, ce que je trouve bizarre, c’est qu’il t’écrive des lettres.
— Pourquoi ? Je trouve ça… mignon.
— Justement, oui. Est-ce qu’il te paraît du genre à écrire des lettres ? Il n’est même pas du genre à parler, ajoute-t-elle en secouant la tête.
— On essaie d’améliorer notre communication.
Ma justification sonne un poil trop sur la défensive.
— Tu vas finir par lui pardonner de t’avoir tenue dans l’ignorance, hein ? demande-t-elle, avec un regard qui dit clairement qu’elle me le conseillerait. Tu ferais mieux de répondre rapidement. On y est presque.
Elle sort deux épingles à cheveux de sa poche.
— Tu pourrais aimer quelqu’un qui refuse d’être franc avec toi ? je contre, comme un défi.
— Primo, commence-t-elle en m’imitant de manière flagrante, on ne parle pas de ma vie amoureuse, là. J’ai Quinn, ma véritable amie, pour ça.
Rapide et efficace, elle fixe à l’aide d’une épingle la mèche la plus longue de ses cheveux roses.
— Et secundo, des informations confidentielles, on doit en garder tout le temps. Tu aurais le même problème avec n’importe quel cavalier que tu fréquenterais.
— Ce n’est pas…
D’accord, elle marque un point, mais elle passe à côté de mon argument.
— Bon, je reprends, disons que tu es avec quelqu’un et qu’un jour une hache de guerre jaillit de son armoire…
— Une armoire ? Vraiment, j’aimerais beaucoup que tu recommences à te confier à Rhiannon.
Elle secoue la tête.
— … et manque te tuer. Tu n’exigerais pas de voir le reste de l’armoire pour t’assurer qu’il n’y a pas d’autres haches de guerre prêtes à frapper avant de te remettre avec la personne en question ?
Nous sommes presque arrivées à l’amphithéâtre.
— Il y a toujours une hache de guerre quelque part…
Lorsque nous franchissons la porte, elle adresse un signe de tête à Eya qui discute avec Bodhi, et j’avise, sidérée, son œil au beurre noir et ce qui ressemble à un nez cassé.
— Et tu trouves ça normal ? je réplique à Imogen malgré ma surprise de voir Eya ainsi amochée.
— Tu ne veux pas d’une relation « normale ». Sinon, tu serais en couple avec Aetos, fait-elle avec un frisson d’horreur. Ou n’importe qui d’autre ici. Mais tu voulais Riorson. Si tu t’imaginais que cet homme ne cachait pas quelques haches de guerre, alors tu t’en prends à la mauvaise personne parce que c’est à toi-même que tu as menti.
J’ouvre et je ferme la bouche, incapable de répondre quoi que ce soit. Nous passons en file indienne entre les larges portes de la salle où va se tenir le Briefing de Bataille. Sans fenêtres qui laissent entrer le soleil brûlant, l’amphithéâtre est un refuge bienvenu contre la chaleur poisseuse du mois d’août.
— Zut, notre temps est écoulé, ironise Imogen, qui pousse un vrai soupir de soulagement.
— Tu parles d’une utilité.
Parler à Rhi me manque.
— Tu veux un conseil concret et utile ?
Imogen me prend par le coude et me tire vers le côté de l’escalier, là où se tiennent les troisième année.
— Très bien, reprend-elle alors. Tout le monde échoue en orientation au sol la première fois. On est des connards égoïstes qui ne supportent pas d’avoir tort. Le but de l’instructeur est simplement de nous en faire prendre conscience, histoire qu’on culpabilise, ce qui fonctionne clairement. Sans parler du fait que tu as des problèmes plus importants à régler, comme la façon dont tu vas survivre au reste de la SDC, y compris aux interrogatoires où on va te tabasser pour le plaisir, ou bien alors, je ne sais pas… partir à la guerre. Et puis, tu m’as demandé si je voulais parler de votre relation, ce qui implique que tu sais très bien que tu es toujours dans une relation…
Je me hérisse.
— Ce n’est pas…
— Je n’ai pas terminé.
Un troisième année de la Première aile qui s’approche trop près reçoit de sa part un coup d’épaule brutal, puis elle continue :
— Tu n’as pas à éviter tous ceux avec qui tu ne peux pas être complètement honnête, au seul motif que Riorson estime la méthode valable pour lui… Ce n’est pas le cas pour toi, manifestement, d’où tous tes problèmes, et franchement, on dirait que ton amie a besoin de toi, alors vas-y.
Elle désigne du menton l’escalier derrière moi, et je me retourne. Rhi est adossée au mur. Le visage plissé par l’inquiétude, elle lit un parchemin à côté de Tara, trop concentrée pour prêter attention aux cadets qui passent par le large escalier.
Je commence à descendre les marches, esquivant quelques première année trop pressés, afin d’aller retrouver Rhi.
Tara est en train de lui frotter l’épaule lorsque je les rejoins.
— Je suis sûre que ce n’est rien, lui dit-elle. Montre-le à Markham après le Briefing. Je vais y aller.
Elle coince ses cheveux noirs derrière ses oreilles et retrouve le sourire en me voyant.
— Salut, Violet, lance-t-elle en s’éloignant vers les sièges dévolus à la Première aile.
— Salut, Tara. Tout va bien, Rhi ?
Je pose la question en sachant pertinemment que mon amie aurait tout à fait le droit de garder ses distances, comme je l’ai fait avec elle.
Au lieu de quoi, elle me tend le parchemin.
— Je ne sais pas. J’ai reçu ça avec une lettre de mes parents ce matin. Ils me disent que ça circule dans le village.
J’ouvre la missive et mes yeux s’écarquillent un instant avant que je me reprenne et soigne mon expression. Le parchemin a la taille des affiches publiques que les scribes clouent sur les poteaux de tous les villages de Navarre, mais ne comprend pas de numéro d’annonce officielle en haut.
Méfiez-vous des étrangers qui cherchent refuge chez nous
— C’est quoi ce bordel ? je marmonne doucement.
— Voilà, acquiesce Rhi. Lis le reste.
En ces temps de violations sans précédent de nos frontières souveraines, nous comptons sur vous, villages frontaliers, pour être nos yeux et nos oreilles. Notre sécurité dépend de votre vigilance. N’accueillez pas d’étrangers chez vous. Votre générosité pourrait tuer.
— « Votre générosité pourrait tuer », je répète à voix basse alors que les cadets continuent de défiler non loin de nous. Et quelles violations de frontières ?
— Qu’avons-nous là ? lance Markham en m’arrachant le papier des mains.
— Ça vient de mon village, explique Rhi.
Il me jette un coup d’œil, puis se tourne vers Rhiannon.
— Je vois cela. Merci d’avoir apporté ce document en classe.
Sur ce, il continue à descendre l’escalier sans ajouter un mot.
— Je suis vraiment désolée, je glisse à Rhi.
— Ce n’est pas ta faute. De toute façon, je le lui aurais apporté après le cours. Si quelqu’un peut expliquer ça, c’est bien lui.
— Bien sûr, je confirme avec un sourire forcé. Allons nous asseoir.
Nous nous dirigeons vers les sièges à côté de Ridoc et Sawyer, puis nous sortons nos affaires.
— Comment vont tes parents ? je demande à Rhi, en espérant que le changement de sujet passera inaperçu.
Elle m’adresse un sourire affectueux.
— Bien. Leur boutique est en plein essor en ce moment, depuis qu’ils ont installé une autre compagnie de fantassins à Montserrat.
Je cligne des yeux. L’avant-poste doit être plus que complet.
— Bonjour, commence Markham d’une voix tonitruante, et il brandit le parchemin qu’a reçu Rhiannon. Aujourd’hui, nous allons parler de batailles qui ne se voient pas forcément. L’une de vos camarades a reçu cet avis.
Il le lit à haute voix, avec une intonation qui transforme ce qui est manifestement un avertissement en un plaidoyer passionné.
La professeure Devera se tient à côté, les bras croisés, les yeux baissés pendant que l’autre termine sa lecture.
— Il s’agit d’un avis régional, explique Markham, raison pour laquelle il ne porte pas de numéro d’annonce publique. Nous avons constaté un nombre alarmant de tentatives de franchissement de la frontière dans nos villages de montagne, à proximité de nos avant-postes les plus stratégiques. Pourquoi est-ce dangereux ?
Ma prise sur mon stylo se resserre. Les habitants de Poromiel fuient-ils une nouvelle offensive ? La nausée me soulève l’estomac. Les protections pourraient préserver bien plus de gens, mais je ne suis pas plus avancée quant à la réponse que lorsque nous sommes revenus d’Aretia. Tous les livres que j’ai lus mentionnent ce glorieux résultat, seulement aucun ne précise comment il a été obtenu. Si la réponse se trouve dans les Archives, elle est bien cachée.
— Parce que nous ne pouvons pas connaître leurs intentions, répond une première année. C’est pourquoi nous gardons nos frontières fermées.
Markham acquiesce.
Mais quand avons-nous fermé nos frontières ? Dès l’unification ? Ou plus près de 400 A.U., date à laquelle, je pense, nous avons effacé ce pan d’histoire des livres ? Je m’agite sur mon siège, gênée par le pouvoir qui monte en moi, en reflet exact de ma frustration. Les réponses sont censées suivre les questions. C’est comme ça que les choses ont toujours fonctionné dans ma vie. Jusqu’à présent, il n’y a jamais eu de question à laquelle je n’ai pas pu répondre après quelques heures dans les Archives, et maintenant, je ne suis pas sûre de pouvoir faire confiance aux explications que j’y trouve. Plus rien n’a de sens.
Le bout de mes doigts bourdonne, la chaleur suit rapidement.
—
Cheveux d’argent
.
Il y a une note d’avertissement dans le ton de Tairn.
—
Je sais
.
Je prends une profonde inspiration et je lutte pour caser mes sentiments dans la petite boîte bien rangée qui contient l’ensemble de mes émotions inopportunes, tout en resserrant mes boucliers autour de moi.
— Il pourrait s’agir d’une nouvelle tactique, suggère un troisième année derrière nous. Infiltrer nos avant-postes sous de fausses excuses.
— Exactement, approuve encore Markham.
Devera déplace son poids, puis lève le menton pour nous regarder. Est-ce qu’elle le sait ? Dieux, je veux qu’elle l’ignore. Je veux qu’elle soit une aussi bonne personne que je le pense. Et Kaori ? Emetterio ? Grady ? Est-ce que l’un de mes professeurs est vraiment digne de confiance ?
— Le plus gênant, c’est la propagande que ces Poromiens colportent, des annonces falsifiées de leurs propres dirigeants concernant des villes détruites lors de ce qu’ils prétendent être des attaques violentes.
Il marque une pause, comme s’il hésitait à nous raconter la suite, mais je sais que c’est pour ménager ses effets.
— Des attaques prétendument perpétrées par des dragons.
Putain de menteur ! La chaleur rougit mes joues et je me dépêche de détourner les yeux quand il regarde dans ma direction. Le bourdonnement se transforme en vrombissement à mesure que l’énergie monte, pousse sous ma peau, à la recherche d’un exutoire.
Un murmure mécontent s’élève parmi les cadets qui m’entourent.
— Comme si les dragons allaient saccager des villes, marmonne Rhiannon en secouant la tête.
Ils ne le feraient pas, en effet, mais les wyvernes, si… elles le font.
Markham soupire.
— Cet avis ne signifie pas que nous sommes sans compassion. En fait, pour la première fois depuis des centaines d’années, nous avons envoyé des missions confidentielles – maintenant terminées, bien sûr – en reconnaissance dans les villes en question.
Mon stylo craque dans ma main et le pouvoir glisse sur ma peau comme une vague, hérissant les poils de mon avant-bras.
— Ça va ? me demande Rhiannon.
— Ça va.
— Tu es sûre ? insiste-t-elle avec un regard appuyé sur ma main.
Une vrille de fumée s’élève de mon stylo. Je le lâche, puis je frotte mes mains l’une contre l’autre, comme si ça allait aider à dissiper l’énergie qui circule dans mon corps.
— Ces bataillons assignés ont rapporté que les villes à l’intérieur de Poromiel étaient intactes, ce qui nous amène à la même conclusion que vous : nous sommes face à une nouvelle tactique qui mise sur notre compassion.
Il l’assène avec une telle certitude que je suis à deux doigts de l’applaudir pour sa performance scénique.
— Professeure Devera ?
Elle se racle la gorge.
— J’ai lu les rapports ce matin. Aucune destruction n’a été mentionnée.
Quels rapports ? De qui ? On ne peut pas faire confiance aux scribes.
Markham secoue la tête.
— Voilà. Je pense que c’est le bon moment pour centrer notre discussion sur l’efficacité de la propagande et le rôle que jouent les civils dans le soutien à l’effort de guerre. Les mensonges sont des outils puissants.
Il est bien placé pour le savoir.
Ne me demandez pas comment, j’arrive à passer le reste du Briefing sans mettre le feu à la carte, puis je range mes affaires en vitesse et je me fraie un chemin parmi les autres cadets pour me tirer de là le plus vite possible.
Sitôt dans le couloir, je me mets à courir. J’ai assez serré les sangles de mon lourd paquetage pour qu’il ne cogne pas contre mon dos lorsque je descends les marches deux à deux. Une chaleur atroce m’emprisonne dans sa spirale, qui monte et exige de jaillir, et dès que je franchis enfin les portes de la cour, je lève les mains au ciel pour la relâcher.
Le pouvoir me traverse et la foudre s’abat près des murs extérieurs, suffisamment loin pour que les graviers en s’envolant ne percutent que le mur.
Je sens Tairn planer au bord de mon esprit, mais il s’abstient de me faire la morale.
— Violet ?
C’est Rhiannon qui s’avance à ma rencontre, essoufflée parce qu’elle a manifestement couru derrière moi.
— Je vais bien, je lui mens.
Bon sang, ça devient trop facile, et c’est pourtant LA chose qu’elle m’a demandé de ne pas faire.
— Oui, ça se voit, ironise-t-elle en montrant la cour.
— Il faut que j’y aille.
Pas à pas, je m’éloigne d’elle à reculons, un nœud obstruant ma gorge.
— Je vais arriver en retard en SDC. Tu me passeras tes notes ?
— Oui, parce que c’est justement le cours auquel il faut arriver en retard, réplique-t-elle, sarcastique. Qu’est-ce qui pourrait bien être plus important que d’apprendre les techniques d’interrogatoire ?
Je secoue la tête, puis je pivote et je cours avant de proférer un autre mensonge. Jusqu’aux dortoirs. En bas des marches. Dans les tunnels. À travers le pont. Dans le Quadrant des guérisseurs. Je ne m’arrête de courir que lorsque je suis presque arrivée aux Archives, mais seul mon corps ralentit, pas mes pensées.
Le gardien se lève, mais ne me conteste pas le droit de franchir la grande porte circulaire et d’entrer dans les Archives.
Papier, colle et papa
. L’odeur emplit mes poumons, et le nœud dans ma gorge se desserre en même temps que les battements de mon cœur se calment.
Jusqu’à ce que je réalise qu’au moins deux cents scribes sont assis aux tables, et que tous sans exception me regardent fixement. Alors l’organe qui bat dans ma poitrine accélère à nouveau le rythme.
Qu’est-ce que je fais, au nom d’Amari ?
—
Apparemment, tu as perdu tout sens commun ainsi que ton self-control et tu as régressé jusqu’à l’endroit où tu penses pouvoir le retrouver
, grogne Tairn.
Bien vu. Mais je ne vais pas le lui avouer.
—
Tu viens de le faire
.
Une haute silhouette en tunique crème se tourne sur son siège et me jauge de haut en bas.
— Les Archives ne sont pas ouvertes aux cavaliers à cette heure-ci.
— Je sais.
Et pourtant, je suis là.
— Que pouvons-nous faire pour vous ? demande la professeure sur un ton qui me suggère plutôt de décamper.
— Il faut juste que je…
Quoi ? Rende le livre que je ne devrais pas avoir ?
Trois rangs plus loin, une scribe se met debout, puis s’avance avec un air incrédule, avant de lever les mains pour s’adresser à sa professeure en langue des signes. Jesinia.
La professeure acquiesce, et mon amie se dirige vers moi, ses yeux allumés d’une question inexprimée mais non moins furieuse.
— Je suis désolée, je lui réponds.
Elle tourne vers ma droite, devant la table d’étude, et je la suis : ici, les piles de livres nous cachent à la vue de la classe.
— Qu’est-ce que tu fais ? me demande-t-elle. Tu n’as pas le droit d’être ici en ce moment.
— Je sais. J’ai atterri là par hasard.
Je fais glisser mon sac de mes épaules et le fouille pour trouver le livre, que je lui remets comme si notre rencontre avait été planifiée.
Son regard passe de moi au livre, puis elle soupire et recule de quelques pas, grimaçant lorsqu’elle pose le livre sur une étagère où il n’a absolument pas sa place.
— Tu as l’air contrariée.
— Je suis désolée, je répète. Est-ce que tu vas avoir des problèmes ?
— Bien sûr que non. Je lui ai dit que tu étais une cavalière impatiente et arrogante, et que ça perturberait moins notre séance d’étude si je répondais à ta requête, ce qui est la stricte vérité. Ça ne pouvait pas attendre samedi ? ajoute-t-elle en désignant du regard l’extrémité des piles de livres.
Je commence à hocher la tête, puis la secoue finalement.
— Il faut que je lise plus vite.
Elle étudie mon expression, et deux plis apparaissent entre ses sourcils.
— Je t’ai demandé ce que tu cherchais, mais j’aurais plutôt dû te demander ce qui se passera si tu ne le trouves pas.
— Des gens mourront, je réponds, et mon ventre se serre un peu plus à chaque mot que je signe. C’est tout ce que je peux te révéler.
Elle réfléchit quelques secondes.
— As-tu au moins révélé à tes camarades d’escouade ce que tu as trop peur de me dire ?
J’hésite, peinant à trouver les mots.
— Non. Je ne peux pas laisser quelqu’un d’autre mourir à cause de moi. Je t’ai déjà trop mise en danger.
— Tu m’as donné le choix. Tu ne penses pas qu’ils le méritent eux aussi ?
Elle pose sur moi un regard déçu devant mon silence, puis :
— Je t’apporterai une nouvelle sélection ce soir. Retrouve-moi sur le pont à 20 heures, m’indique-t-elle, avant de s’approcher un peu plus. Ici, c’est uniquement le samedi, Violet. Ou tu vas nous faire attraper.
J’acquiesce.
— Merci.
OceanofPDF.com

« Ce n’est que lorsque nous avons poussé les protections jusqu’à leurs véritables limites, en les étendant bien au-delà de ce que nous avions d’abord cru possible et au point que je doute aujourd’hui de leur viabilité, que nous avons défini les frontières de la Navarre, conscients à regret que tous les citoyens ne bénéficieraient pas de leur bouclier. »
Le Voyage des Six Premiers
,
récit rapporté
, par Sagar Olsen,
premier conservateur du Quadrant des scribes, Académie de la Guerre de BasgiathTraduit dans la langue commune par la capitaine Madilyn Calros,
douzième conservatrice du Quadrant des scribes, Académie de la Guerre de BasgiathRetranscrit pour un usage universitaire par le colonel Phineas Cartland,
vingt-septième conservateur du Quadrant des scribes,
Académie de la Guerre de Basgiath
18
— Tu es en avance ! je m’exclame lorsque Xaden ouvre ma porte le samedi matin.
Assise par terre dans ma chambre, je suis entourée de tous les textes d’histoire que je possède, ainsi que des deux que Jesinia m’a prêtés. Je suis censée la retrouver dans moins d’une heure.
Xaden cligne des yeux et referme la porte derrière lui.
— Bonjour à toi aussi.
— Bonjour, je réponds, aussitôt radoucie. Désolée, je ne m’attendais pas à ce que tu arrives avant midi, et encore, s’ils te laissaient venir…
Ma joie de le voir est tempérée par les cernes sous ses yeux.
— Tu as l’air… épuisé.
Même ses mouvements sont plus lents. Pas de beaucoup, mais je le remarque.
— C’est ce que tous les hommes veulent entendre.
Il pose ses épées près de la porte et son paquetage juste à côté. Comme si c’était leur place. Comme si cette chambre était aussi en partie la sienne. De la même façon que je considère un peu sa chambre à Samara comme la mienne. Ni lui ni moi n’avons demandé à avoir des quartiers séparés.
J’ai beau ne pas lui faire entièrement confiance, je ne supporte pas non plus d’être séparée de lui.
— Je n’ai pas dit que tu n’étais pas beau. J’ai sous-entendu que tu avais besoin d’une sieste, je nuance en désignant d’un signe de tête mon lit vide. Tu devrais dormir.
Son lent sourire arrête les battements de mon cœur.
— Tu me trouves beau ?
Je lève les yeux au ciel et tourne la page du
Voyage des Six Premiers, récit rapporté
, excuse bien pratique pour détourner le regard.
— Comme si tu ne le savais pas déjà. J’ajoute que tu as l’odeur de quelqu’un qui a passé douze heures à voler.
Ce n’est pas tout à fait vrai, mais peut-être que ça calmera son ego.
— Ah, ce que tu m’as manqué ! lâche-t-il en riant.
Il ôte son cuir de vol, révélant les manches courtes de son uniforme d’été et des bras d’une musculature indécente.
Je respire, histoire de faire retomber l’envie qui m’a soudain prise d’oublier tous mes soucis le temps de quelques heures, et de le plaquer au sol, ici et maintenant. J’essaie tant bien que mal de me concentrer sur le texte devant moi.
— Tu penses que quelqu’un va me dénoncer pour avoir utilisé la salle de bains ?
Il est déjà en train de fouiller dans son sac.
— Je ne pense pas que quiconque te dénoncerait même pour un meurtre de sang-froid, ici, alors pour un bain…
— Les lieutenants ne sont pas censés dormir dans les quartiers des cadets lorsqu’ils leur rendent visite, me rappelle-t-il. On enfreint quand même quelques règles.
— Ça ne t’a jamais dérangé jusqu’à présent.
Sans relever son allusion selon laquelle il va dormir ici, je lève les yeux de mon livre et le regrette immédiatement quand je le découvre torse nu. Que les dieux me viennent en aide s’il enlève quoi que ce soit d’autre !
Il se lève, les bras chargés de vêtements propres tirés de son paquetage.
— Je n’ai pas dit que ça me dérangeait. Mais je ne veux pas que tu sois punie pour mes actes. Je pensais qu’ils allaient t’envoyer en manœuvre aujourd’hui, ou simplement t’enfermer.
— Moi aussi, j’admets. Je suis sûre qu’ils vont te trouver une cave sombre la semaine prochaine, on ferait bien de profiter de cette permission.
Il désigne les livres éparpillés sur le sol.
— Toi et moi, j’ai l’impression qu’on n’a pas la même définition du mot « profiter ».
Je lis la page en diagonale et m’attelle à la suivante.
— Pas vraiment, non. Je pense que passer la journée emmêlés dans ce lit serait agréable, mais puisque tu as tiré un trait là-dessus, me voilà avec des ouvrages ennuyeux au possible et sans perspective sexy.
— Dis les trois petits mots, et en quelques secondes, tu seras nue.
Il déclare ça en me regardant avec des yeux tellement embrasés que j’en ai le souffle coupé.
— Je te veux.
Chaque heure. De chaque jour.
—
Ce ne sont pas les mots dont j’ai besoin
, souffle-t-il dans mon esprit comme une caresse.
Et pourquoi tes boucliers ne sont-ils pas en place ?
— Eh bien, ce sont les mots dont tu devras te contenter tant que tu ne m’auras pas tout dit, j’assène. Et pour répondre à ta question, il n’y a que nous ici.
Il me lance un regard que je n’arrive pas à déchiffrer.
— Hmm. Je reviens tout de suite.
— Tu ne sens pas vraiment mauvais, je chuchote.
La vérité, c’est que je n’ai pas envie qu’il disparaisse de ma vue ne serait-ce qu’une seconde.
— Approche-toi un peu plus et tu vas retirer tes paroles.
Il part, et je fais de mon mieux pour me concentrer sur le livre devant moi et non sur la pensée qu’il est sur le point de se déshabiller, juste au bout du couloir.
Tout ce que j’ai à faire, c’est être honnête avec lui sur ce que je ressens, et je peux l’avoir. Son corps, au moins. Mais n’est-ce pas déjà ce que j’avais ? C’est ironique que ce soit ma propre franchise qui puisse me sortir de cette misère auto-infligée, alors que c’est la sienne que je veux. Il faut croire qu’en ce sens nous nous ressemblons, nous voulons tous les deux plus que ce que l’autre est prêt à risquer.
Quelques minutes plus tard, il revient et la pièce semble instantanément plus petite – ou peut-être est-ce le bond de mon rythme cardiaque, et non le manque d’air, qui me donne l’impression d’avoir plus de mal à respirer.
— C’était rapide.
Je ne me donne pas la peine de cacher les deux livres que je dois rendre. Ce n’est pas comme s’il pouvait savoir lesquels sont à moi et lesquels sont empruntés. Moins j’ai à cacher, mieux c’est.
— Je pourrais te répliquer tellement de choses bourrées de sous-entendus… mais je vais m’abstenir.
Il jette ses affaires dans son sac, puis s’enfonce dans le fauteuil et se penche, avant-bras sur ses genoux écartés. Il ramasse un grimoire sur le sol.
— D’où viennent tous ces livres ? Tu n’en avais pas autant l’année dernière.
— Pour l’essentiel, de mon ancienne chambre dans le bâtiment principal de Basgiath.
Je survole la page en cours et soupire. Ce livre contient surtout des histoires de la Grande Guerre centrées sur les scribes et très expurgées, avec un vague passage sur la découverte de la possibilité d’étendre les protections magiques.
— Je les ai mis en caisse avant le Parapet et je croyais que ma mère les avait expédiés au stockage, mais il semble qu’elle soit plus sentimentale que Mira ou moi ne le pensions. Ils étaient là où je les avais laissés.
Une découverte pour le moins surprenante. Mon ancienne chambre était intacte, comme si on attendait mon retour d’une minute à l’autre.
— Vraiment, tu devrais dormir un peu.
Jesinia sera furieuse si je manque notre rendez-vous.
—
Comment exceller au Quadrant des scribes
par le colonel Daxton, lit-il.
— Qui ne s’est pas révélé aussi utile que je l’ai cru à ma première lecture, je plaisante.
Il repose le livre, puis penche la tête pour lire le titre de celui que j’ai ouvert devant moi.
—
Le Voyage des Six Premiers, récit rapporté
.
— Oui.
Mon pouls bondit, et mon ventre me donne la même sensation d’apesanteur que lorsque Tairn effectue un plongeon abrupt. J’aurais dû cacher ces maudits bouquins.
—
Ou peut-être que tu veux qu’il sache
, intervient Tairn.
—
Va… t’occuper de tes affaires
.
— Un devoir de classe ?
Xaden plisse les yeux devant mon silence.
— Des recherches.
Pour une raison qui m’échappe, je m’interdis de lui mentir ouvertement.
— Je ne me souviens pas qu’on ait eu des recherches à faire sur les Six Premiers…
Un tic de mâchoire plus tard, son regard plonge dans le mien.
— Tu me caches quelque chose.
Merde
. Il a compris. Ou deviné. Ça n’a pas traîné.
— Violet ? Pourquoi fais-tu des recherches sur les Six Premiers ?
C’est presque un grognement. Il a compris, c’est sûr.
Je referme le livre. Il n’y a rien là-dedans qui puisse m’aider, de toute façon.
— Pour Aretia.
Xaden prend une profonde inspiration et des ombres s’étalent sous son siège, enveloppant ses pieds de leur brouillard sombre.
— Pour toi, en fait, j’avoue tout bas.
Il s’immobilise si complètement que je ne suis même pas sûre qu’il respire encore.
— Brennan t’a dit qu’on avait une pierre protectrice.
Ses mots sont secs, contrôlés. Les ombres commencent à bouger comme des mains, elles rassemblent tous les livres autour de moi, sauf celui que je tiens, et les empilent.
— Je vais le tuer, putain.
— Pourquoi ? Parce qu’il a été plus honnête que toi ? je crache en refermant le livre. Détends-toi, ce n’est pas comme s’il m’avait donné ton journal intime.
— Je n’en tiens pas, mais ça aurait été de loin préférable, s’emporte-t-il. Tes recherches sur les secrets classifiés les plus confidentiels de Navarre peuvent te coûter la vie.
— Les civils fuient vers nos frontières, et personne en Navarre ne connaît la vérité. Aretia doit se défendre, pour protéger les gens que vous êtes prêts à accueillir, lorsque les venins finiront par atteindre Tyrrendor. Vous allez accueillir ces gens, hein ? je demande, le vieux tome serré contre ma poitrine.
— Bien sûr que oui.
— Bien.
Au moins, ma foi n’est pas mal placée. Je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule à l’horloge de mon bureau. J’ai encore vingt minutes avant de devoir rendre le livre.
— Mais ce sont les armes qui vont défendre Tyrrendor.
— Je ne suis pas d’accord, et je vais continuer mes recherches jusqu’à ce que je découvre comment les Six Premiers ont mis en place ces protections. De cette manière, on pourra reproduire le processus à Aretia, je lui explique, le menton dressé vers lui.
Il se lève du fauteuil, et ses ombres – baromètres de son humeur – le suivent pendant qu’il fait les cent pas.
— Personne ne sait comment elles ont été créées à l’origine, on sait seulement comment les maintenir. C’est un pouvoir magique perdu, et tu ne peux pas nier qu’il a probablement été « perdu » exprès.
— Quelqu’un sait forcément, je rétorque en suivant ses mouvements. Il n’est pas possible que personne n’ait laissé une trace quelque part en cas de problème. On ne va pas détruire la seule chose qui pourrait nous sauver. Cacher ce secret, oui, mais pas le détruire.
— Et comment tu comptes trouver ce rapport sans que les scribes soient au courant de ce que tu manigances ? me défie-t-il.
Il contourne mon lit, les mains croisées derrière la nuque, et m’épingle d’un regard intense qui, l’année dernière, aurait certainement su me faire fuir.
Le claquement de mes dents est audible lorsque je ferme la bouche.
Il prend une profonde inspiration, puis une autre, ferme les yeux.
— Ce livre que tu serres contre toi comme un nouveau-né, il ne t’appartient pas, je me trompe ?
— Il est actuellement en ma possession.
— Violet.
Je le sens presque compter jusqu’à dix dans sa tête pour conserver son calme.
— Très bien. Je l’ai emprunté aux Archives. Tu vas me crier dessus parce que j’ai essayé de me rendre utile ?
— Qui est au courant ?
La question a été prononcée d’une voix si basse que je regrette presque qu’il ne m’ait pas plutôt crié dessus. C’est toujours lorsqu’il est calme comme ça qu’il est le plus dangereux.
— Une amie.
Il écarquille les yeux.
— Ce n’est pas pour rien qu’on ne traîne pas aux Archives. C’est le cœur battant de l’ennemi, assène-t-il, le regard planté dans le mien. On n’a pas d’amis là-bas.
Je me lève lentement.
— Eh bien moi, si. Et je vais être en retard pour rendre le livre si je ne sors pas tout de suite. Alors pourquoi tu ne dormirais pas un peu pendant que je…
— Je viens avec toi.
Je glisse l’ouvrage dans le sac emprunté.
— Sûrement pas. Tu vas lui flanquer une peur bleue. Je ne lui ai rien dit à propos de toi, ni d’Aretia, ni de ce qui se passe en dehors de nos frontières, alors détends-toi.
— Elle sait juste que tu fais des recherches sur des documents classifiés. Je ne vais pas pouvoir me détendre en sachant que tu t’es mise en danger.
Je sens la colère m’échauffer.
— Tu es en danger tous les jours, je rétorque.
Quelqu’un frappe à la porte et il soupire avant de l’ouvrir d’un coup sec.
— Oh ! s’écrie Rhiannon qui recule, manquant heurter Ridoc. Je ne savais pas que tu étais là aujourd’hui, lieutenant Riorson. Vi, on voulait te demander si tu souhaitais nous accompagner à Chantara…
— Elle est occupée, la coupe Xaden en m’attrapant la main.
Je la retire.
— Ne fais pas ton connard.
— Waouh ! lance Ridoc, sourcils haussés.
Je me tourne vers Xaden.
—
J’ai fait exactement ce que tu m’as demandé. J’ai tout caché à mes amis
, je lui signifie, avec un regard noir censé atteindre les profondeurs de son âme.
Alors ne te comporte pas en trou du cul avec eux.
Il se penche, approchant son visage à un souffle du mien.
—
Exactement ce que je t’ai demandé ? En gardant tes recherches secrètes ?
Alors là, je suis sidérée.
—
Tu comptes rester là à comparer tes secrets avec moi ?
Il grimace.
—
Ce n’est pas pareil
.
—
C’est exactement la même chose !
Comment ose-t-il, putain ?
—
Je fais des recherches sur les protections pour toi !
—
Et pourquoi penses-tu que je suis si en colère ?
La tension dans ses yeux, sa posture, son ton égalent ma propre colère.
—
Parce que tu n’aimes pas être celui qui subit les secrets
.
— Qu’est-ce qui se passe, bordel ? demande Sawyer depuis le couloir.
Ridoc se gratte le sommet du crâne.
— Je… euh… Je crois qu’ils se disputent.
—
Alors ça… Depuis combien de temps tu me caches ça ?
poursuit Xaden.
— Ils ne… parlent même pas, marmonne Rhiannon.
—
Je ne t’ai rien caché du tout. J’ai simplement choisi ce que je te disais
.
Il recule comme si je l’avais frappé.
— Désolée, les amis. Croyez-moi, il n’y a rien que je préférerais à une escapade à Chantara avec vous, mais malheureusement, j’ai une course à faire. Le week-end prochain ?
— Tu seras à Samara, intervient Xaden, bras croisés.
Comment est-il possible d’aimer quelqu’un et de le détester en même temps ?
Rhiannon nous regarde tour à tour, puis fixe son attention sur moi.
— Alors le week-end suivant, suggère-t-elle à voix basse.
Je hoche la tête.
Ses sourcils se froncent sur une question muette.
— Je vais bien. Je te promets. Amusez-vous, je leur lance avec un sourire forcé. Je vous appelle plus tard si j’ai besoin de votre aide pour enterrer un corps.
Ridoc est secoué d’une quinte de toux et Sawyer le frappe dans le dos.
— Je crois qu’elle parle peut-être de toi, dit Rhiannon en jetant à Xaden un regard en coin.
— J’en suis certain, oui.
— Allons-y, dit Sawyer en les entraînant tous les trois.
— Et je le ferai, lance Rhiannon. Je n’ai jamais rien déplacé d’aussi lourd que toi, mais je parie que mon sceau te mettra en terre sans même déplacer la poussière si je suis assez énervée.
Elle ponctue sa menace d’un regard tout aussi noir avant de s’engager dans le couloir.
Xaden referme la porte avec un soupir.
— Tu as des amis fidèles.
— C’est vrai, j’acquiesce. Rappelle-toi que tu as dit ça, quand viendra le moment de leur révéler ce qui se passe sous leur nez.
Sa réponse se résume à un grognement.
— Je dois aller…
— Je suis furieux que tu me l’aies caché, m’interrompt-il. Mais je suis carrément sidéré que tu aies mis ta vie en danger pour moi. Ce n’est pas quelque chose que je peux gérer.
— Il n’y a pas de risque. Je lui fais confiance.
Je tends la main vers la poignée de la porte, il s’écarte d’un pas. Sa bouche se crispe sur une expression de colère, mais c’est la peur dans ses yeux qui me retient. S’il existe un moyen de lui assurer un peu plus de sécurité à Samara, je voudrais l’avoir. Même s’il se comporte comme un trouduc.
— Très bien. Tu peux venir avec moi si tu promets de ne pas l’effrayer.
— Je ne peux pas contrôler ses réactions, ricane-t-il.
J’arque un sourcil. Il lève les mains en signe de capitulation.
— Je veux juste la rencontrer.
— Pour voir par toi-même si elle est digne de confiance ? Juste en la regardant ? Même toi, tu n’as pas ce pouvoir.
J’ouvre la porte et sors dans le couloir.
— Allons-y.
—
Je le saurai. Je sais juger le caractère
, m’assure-t-il.
Et il m’emboîte le pas, en refermant la porte derrière lui.
— Ton ego est vraiment sans limites.
Nous empruntons le couloir jusqu’au fond, où nous rejoignons, à droite, le couloir principal.
—
Et ce n’est pas parce que je te laisse venir que je ne suis plus en colère contre toi
, j’ajoute.
—
Pareil
.
Il pose sa main dans le creux de mon dos lorsque nous croisons un groupe de cadets.
—
Tu n’as pas besoin de me toucher pour qu’ils estiment que tu as une bonne raison d’être là. Tout le monde sait qu’on
…
—
Qu’on quoi ? Tu as été sacrément claire sur le fait qu’on n’est pas ensemble
.
Minute… c’est de la peine que je perçois dans sa voix ? Je déteste le reflux de ma colère face à ce constat. Il est plus facile de vivre dans la colère.
Nous descendons au rez-de-chaussée par l’escalier central en colimaçon. Si la plupart des cadets bifurquent, nous continuons vers le sous-niveau du Quadrant.
C’est un labyrinthe de tunnels ici, mais je connais bien mon chemin.
— Tu ne resterais jamais à ne rien faire si tu pouvais m’aider. Alors me demander d’agir différemment, c’est… insultant, je marmonne, une fois que je nous devine seuls dans les tunnels. Je suis assez intelligente pour savoir comment me comporter aux Archives.
— Je n’ai jamais dit que tu n’étais pas intelligente, tu es brillante, même. Je n’ai jamais dit non plus que ton plan n’était pas excellent. J’ai juste constaté que tu te mettais en danger et je te demande simplement d’être honnête avec moi.
Les lumières magiques s’allument sur notre passage vers le pont couvert qui enjambe le canyon entre le Quadrant des cavaliers et le bâtiment principal de l’Académie.
— Varrish t’a poussée si loin que tu as bien failli brûler vive, et tu ne me l’as pas dit non plus, poursuit-il, la mâchoire crispée. Ni que tu as manié la foudre au milieu de la cour après le Briefing de Bataille.
— Comment tu l’as su ?
Je n’ai pas mentionné l’épisode avec Varrish dans la lettre que je lui ai laissée.
— Tu ne te doutais pas que Bodhi me le répéterait ?
Ses ombres affluent, ouvrent la porte, et nous nous dirigeons vers le pont couvert. Je crois que je ne m’habituerai jamais à la désinvolture avec laquelle il utilise son pouvoir.
— J’espérais qu’il s’en abstiendrait.
— C’est justement ce que tu dois me dire, Violet. Ce genre de conneries-là.
— Qu’est-ce que tu aurais fait ? Tu serais revenu ici d’un coup de dragonne et tu l’aurais tué ? Il est vice-commandant.
— J’y ai songé.
Il ouvre les portes suivantes de la même façon.
— Bodhi a miraculeusement trouvé des excuses pour que notre escouade rate des manœuvres, je lui explique au moment où nous entrons dans le campus principal en passant devant l’infirmerie.
— Et combien de temps ça va durer ? On a deux fois plus de chances de trouver une solution si tu me dis ce qui se pa…
Xaden s’interrompt brusquement et il m’attrape par la taille, nous immobilisant au milieu du couloir.
Mais nous sommes repérés.
—
Remets tes boucliers en place
.
—
C’est Nolon
, je lui fais remarquer.
Mais je verrouille quand même mes boucliers, tenaillée par la culpabilité d’avoir baissé ma garde. Je continue d’espérer le moment promis par Xaden, où ça deviendra une seconde nature, mais jusqu’à présent c’est toujours un effort de tous les instants que de les maintenir en place.
— Nolon ?
Ma mâchoire se décroche quand je vois le poids qu’a perdu le réparateur. Sa peau pend aussi mollement que son uniforme noir, et ses yeux n’ont plus leur étincelle habituelle lorsqu’il essaie de me sourire.
— Violet. C’est bon de te voir.
Il jette un coup d’œil à Xaden, puis au bras qu’il a enroulé de manière protectrice autour de ma taille.
— As-tu reculé par crainte que je fasse du mal à la jeune femme que je répare depuis six ans, Riorson ? Ou bien est-ce parce que tu penses que personne ne sait que vous passez tout votre temps ensemble, les jours où vous êtes en permission ? Parce que je t’assure que je ne mettrais jamais Violet en danger, et que tout le monde est déjà au courant.
Je sors des bras de Xaden.
— Qu’est-ce que vous faites planté là au milieu du couloir ? Vous avez l’air à deux doigts de tomber.
—
Décidément, tu verses dans les compliments aujourd’hui
.
J’ai clairement besoin de renforcer mes boucliers, si c’est aussi facile pour Xaden de se faufiler à nouveau dans mon esprit.
Nolon gratte la barbe de quelques jours qui ombre sa mâchoire.
— J’attends quelqu’un. Et oui, sans doute que j’ai besoin d’un peu de repos. C’est un travail difficile que de réparer une âme. J’y travaille depuis des mois maintenant, dit-il avec un sourire qui étire un côté de sa bouche, sans que j’arrive à déterminer s’il plaisante ou non. Tu te portes bien depuis le début de cette année ? Je n’ai pas été appelé pour te réparer.
— Je vais bien. Je me suis subluxé l’épaule il y a deux semaines et…
Je ne sais pas s’il est aussi proche de Varrish que mes amis en ont émis l’hypothèse. Cette pensée me dissuade finalement de mentionner mon burn-out.
— Et je veille toujours à bien bander mes genoux. Je n’ai pas encore eu d’os cassés non plus.
— Bien.
Derrière nous, la porte s’ouvre. Caroline Ashton se précipite, nous contournant par la gauche.
— Je suis là ! Désolée pour mon retard !
— La ponctualité est une qualité appréciée, la sermonne Nolon, avant de regarder dans ma direction. Rends-nous service à tous les deux et reste en bonne santé, Violet.
— Je vais m’y atteler, je lui promets.
Caroline me jette un rapide coup d’œil, puis ils disparaissent dans l’infirmerie, dont la porte se referme doucement derrière eux.
— Elle n’avait pas l’air blessée, je note alors que Xaden et moi repartons vers les Archives.
— Non, en effet, acquiesce Xaden. Elle doit rendre visite à un autre cadet de la Première aile. Nolon a l’air sur le point de s’écrouler d’épuisement. Il y a eu davantage de blessés que d’habitude ?
— Pas que je sache. Ridoc pense qu’ils l’utilisent pour les interrogatoires, je réponds avec une grimace. Mais je ne sais pas s’il l’a suggéré sérieusement ou non.
— Hmm.
Voilà tout ce que j’obtiens comme réponse. Nous descendons par les tunnels vers le point le plus bas de Basgiath. Plus nous nous enfonçons, plus l’air fraîchit, et plus une douleur que je reconnais comme du chagrin irradie dans ma poitrine.
— À quoi tu penses ? Ton visage vient de prendre une expression triste, note tranquillement Xaden au moment où nous passons devant les escaliers qui mènent au campus principal.
— À rien.
— Tu ne peux pas attendre de moi des réponses élaborées, si tu ne m’accordes guère plus que des monosyllabes.
Il n’a pas tort.
— Mon père adorait cet endroit. Il était fou de joie quand ma mère a été affectée ici, car ça signifiait qu’il disposerait de toutes les ressources des Archives.
Je souris à ce souvenir.
— Ce n’est pas qu’il n’aimait pas tenir les registres et organiser les bibliothèques des avant-postes où nous étions stationnés, mais pour un scribe, cet endroit est l’apogée d’une carrière. C’est un temple.
Nous prenons le dernier virage après lequel la porte voûtée comme celle d’une chambre forte nous apparaît. L’entrée circulaire, de trois mètres de diamètre, est gardée par un seul scribe, endormi sur sa chaise.
— Un temple parfaitement gardé ! ironise Xaden.
— Promets-moi de bien te comporter.
Je l’agrippe par le coude pour lui montrer que c’est important.
—
C’est une vieille amie
, j’ajoute.
—
Aetos aussi
.
Mon regard se fait sévère.
—
Si c’est une véritable amie, alors elle n’a pas à s’inquiéter
, concède-t-il.
—
Écoute, si elle devait me dénoncer, elle l’aurait fait quand j’ai demandé
Les Fables du Barren
l’année dernière.
Nous traversons les Archives.
—
Tu as… fait quoi ?
Mâchoire crispée, il prend une profonde inspiration lorsque nous atteignons la table. Les Archives sont à nouveau vides – merci Zihnal –, mais c’est bien pour ça que Jesinia a choisi les samedis pour nos rendez-vous.
— Avant que Mira ne me donne le livre à Montserrat, je l’avais demandé ici. Sans arrière-pensée à l’époque. Mais personne ne s’est présenté à ma porte. Personne ne m’a embarquée ni décapitée. Et pourquoi ? Parce que : Nous. Sommes. Amies.
Il reste silencieux quand Jesinia s’approche et nous considère, les yeux ronds.
Elle ralentit le pas.
— Il est avec moi, je la salue avec un sourire.
Arrête de lui faire peur
.
—
Je ne fais rien d’autre qu’être planté là
.
—
C’est suffisant. Fais-moi confiance
.
— As-tu trouvé ce que tu cherchais ?
Je décèle sa nervosité, à ses signes saccadés, à la façon dont elle se mordille la lèvre et dont son attention se porte périodiquement sur Xaden.
— Non, je réponds en lui rendant le sac, dont elle passe la sangle à son épaule. Ils sont tous trop récents… et trop vagues. On devrait peut-être passer à quelque chose sur l’histoire des protections en général ? je suggère.
— Donne-moi quelques minutes. J’ai une idée.
— Merci de nous aider, intervient Xaden.
Jesinia opine, puis elle disparaît entre les rangées d’étagères.
— Tu connais la langue des signes ? je chuchote à Xaden.
— Et tu parles le tyrrhien, réplique-t-il. L’un des deux est beaucoup moins courant que l’autre.
Nous restons plantés là, dans un silence gênant, toujours empoisonnés par notre dispute – du moins de mon côté. Je ne sais jamais ce qu’il ressent, et c’est l’un de nos problèmes. En utilisant ce mot avec Jesinia – « nous » –, il s’est lié à moi. Si elle me dénonce, il sera entraîné dans ma chute.
— Essaie ces deux-là, signe Jesinia à son retour, avant de me tendre le sac. Je t’ai aussi rendu le tien. Merci de m’avoir permis de le lire.
— Qu’en as-tu pensé ? je demande, consciente et un peu gênée par la présence et le regard de Xaden.
Ce qu’elle va répondre scellera son destin avec lui.
— Du folklore solide avec de bonnes histoires, répond-elle en inclinant la tête sur le côté. C’était une édition limitée, manifestement réalisée sur une presse, mais pas limitée au point qu’il n’y en ait pas eu un seul exemplaire aux Archives lors de la publication. C’est… étrange de laisser ce sujet en dehors des Archives, tu ne trouves pas ? me demande-t-elle avec une expression pleine d’attente.
Je déglutis difficilement.
— Si, en effet.
Xaden se crispe à côté de moi.
— Comme je l’ai dit, poursuit-elle, c’est intrigant. On se revoit samedi prochain ?
J’acquiesce et nous partons après l’avoir remerciée à nouveau, en passant devant Nasya, qui a commencé à ronfler sur son siège.
Nous sommes à mi-chemin des tunnels quand Xaden se manifeste dans mon esprit.
—
Dis-moi quel autre livre il y a dans le sac
.
Il faut croire que la dispute l’empoisonne encore, lui aussi.
Inutile de lui mentir.
—
Les Fables du Barren
.
Il penche la tête dans ma direction et s’arrête au milieu du tunnel tout en saisissant doucement mon coude. Une lueur ressemblant étrangement à de la peur pointe au fond de ses yeux.
—
Tu le lui as prêté ? Pourquoi ?
—
Parce qu’elle me l’a demandé
.
—
Avec ce texte, elle aurait pu te dénoncer
.
C’est de la colère qui brûle désormais dans ses prunelles. Je serre un peu plus fort la sangle du sac.
—
Et si je signale qu’elle n’enregistre pas mes demandes, elle sera à la merci de Markham
.
La confiance, ça doit aller dans les deux sens, autrement ça ne veut rien dire
.
—
Dans les deux sens, mais tu me mets à l’écart alors que je fais de gros efforts pour m’ouvrir à toi
…
Dit l’homme qui ne m’a jamais dit qu’il m’aime. Si tant est qu’il m’aime. Dieux, j’en ai plus qu’assez de devoir faire le premier pas avec lui. Et ce n’est pas aujourd’hui que je vais m’exposer à ce rejet.
—
Bien sûr, tant que tu peux garder tes petits secrets. Est-ce qu’il ne t’est jamais venu à l’esprit que tout ça
– je nous désigne
–, c’est dû au fait que tu ne me fais pas confiance ? Tu attends une foi totale et aveugle sans donner la même chose en retour. Ça doit aller dans les deux sens
.
J’ai fait un pas en arrière pendant ma diatribe.
—
C’est moi qui ne te fais pas confiance ?!
Des ombres s’enroulent autour de ses chevilles, qui le suivent alors qu’il pivote et se dirige vers le haut du tunnel, en lançant :
—
À plus tard. Je dois trouver Bodhi
.
Il part discuter de la révolution, sans doute, et il me laisse en plan. Encore une fois.
— C’est tout ce que tu as à dire ? je crie après lui, les muscles paralysés par la frustration.
— Rien de bon ne peut sortir de ce que j’ai envie de te dire en ce moment, Violet, lance-t-il par-dessus son épaule. Alors, au lieu de creuser plus profond le trou dans lequel je suis, avec des mots que je regretterai plus tard, je vais prendre un peu d’air et faire quelque chose de productif parce que cette discussion ne l’est pas.
Je suis à deux doigts de lui rétorquer qu’il ne peut pas choisir le moment de nos disputes, mais je fais preuve de maturité en le laissant partir.
Quand je me réveille le lendemain matin, l’autre moitié de mon lit n’a pas été occupée et ses affaires ont disparu. Je ne peux empêcher ma poitrine de se serrer à l’idée qu’il est reparti au front, que l’un de nous deux peut être tué à tout moment et que les derniers mots échangés entre nous l’ont été sous le coup de la colère.
OceanofPDF.com

« Les dragons ne répondent pas aux caprices des hommes. »
Colonel Kaori,
Guide de dragonologie
19
Mon cœur bat la chamade lorsque, deux jours plus tard, je passe devant les dragons de la Première et de la Deuxième aile avec le reste de mon escouade pour les manœuvres de vol.
Kaori, qui tangue nerveusement à côté de Varrish, se tient devant la Quatrième aile. Le vice-commandant m’observe avec une attention qui me donne la chair de poule, comme s’il calculait mentalement le nombre d’éclairs qu’il allait me faire manier pour me punir de ne pas avoir amené Andarna. Et la façon dont Solas se tapit derrière lui, l’or de son œil unique rivé sur moi, me porte à me demander si Varrish va même attendre jusqu’à demain.
Parce que, évidemment, de là où il se tient, il voit bien qu’elle n’est pas là, et, pire, il a l’air d’en être ravi.
Ce matin avec Carr, j’ai atteint vingt-sept frappes en une heure avant que ma température corporelle ne monte en flèche. Il avait l’air déçu. Nous sommes deux, alors, si l’on considère que je n’ai pas touché un seul des points que je visais. Mes bras sont comme des poids morts. Si Varrish me force encore à monter sur le flanc de cette montagne aujourd’hui, je ne suis pas sûre d’en redescendre.
— Il y a quelque chose de bizarre chez cet orange, remarque Rhiannon en ajustant la sangle de ses lunettes de vol.
Nous approchons de la Troisième aile.
— Tu veux parler du fait qu’il ait incendié la Troisième escouade sans hésitation ? ironise Ridoc en boutonnant son blouson de vol.
Sawyer s’étire les bras.
— Et Varrish semble très… mesuré. Un peu à cran.
Contrairement à moi, Sawyer ne le connaît qu’en surface. J’inspire par le nez et j’expire par la bouche, luttant contre la nausée qui menace de faire remonter mon petit déjeuner.
— C’est clair qu’ils forment un drôle d’attelage, acquiesce Rhi.
Nous atteignons les dragons de la section Griffes. Il n’y a pas de troisième année sur le terrain de vol aujourd’hui, ce qui laisse plus de place qu’il n’en faut aux dragons des deuxième année pour se répartir. Tairn se tient au premier rang comme la star du spectacle. Je vois déjà sa tête dépasser, et je suis presque sûre de l’avoir entendu pousser un soupir contrarié.
La bouche de Varrish s’étire en un sourire poli à mon attention.
— Pourquoi il te fixe comme ça ? demande Sawyer, qui vient se placer à côté de moi pour bloquer la vue de Varrish. Il te sourit toujours comme… Je n’arrive pas à mettre le doigt dessus, fait-il en secouant la tête.
— Comme s’il savait quelque chose que tu ignores, termine Rhi, qui s’arrange pour passer loin d’un Massacauda rouge de la Première escouade. Il n’aurait pas un passif avec ta mère, peut-être ? Une certaine animosité ?
Ils ne savent même pas la moitié de l’histoire, mais comment le pourraient-ils alors que je ne leur ai rien raconté ?
— Pas que je sache, j’élude. En tout cas, il est obsédé par Andarna.
Tenez, voilà un peu de vérité.
— Elle va bien ? s’enquiert Sawyer. Je ne l’ai pas vue depuis un moment.
Je m’arme de courage devant la perspective de devoir porter ma tenue de cuir complète par la chaleur stagnante de la fin d’été, puis je commence à me boutonner lorsque nous approchons de Tairn.
— Elle se repose beaucoup. Elle peut suivre des manœuvres simples, mais les trucs qu’on fait en ce moment, genre vols en formation et tonneaux chronométrés… ça ne sert à rien de lui faire subir ce genre de choses.
Encore des vérités sélectives.
— C’est logique, acquiesce Sawyer. On se voit là-haut !
— Tu n’as pas l’air à l’aise, remarque Rhi une fois que les mecs sont hors de portée de voix. Tout va bien ?
— Ça va.
Je me force à sourire et j’essaie de penser à autre chose qu’aux souffrances que je vais endurer lorsque Varrish me mettra le grappin dessus.
—
Varrish a l’air étrangement ravi qu’Andarna ne soit pas là
, j’envoie à Tairn.
—
Je gère
.
— Bien sûr, marmonne Rhi.
Et je la vois esquisser un triste sourire avant de se détourner pour se diriger vers Feirge, qui attend de l’autre côté de Tairn.
— Putain, je lâche en me frottant l’arête du nez.
Quoi que je dise, ça ne passe pas.
—
Elle ne me pardonnera jamais de lui avoir caché tout ça une fois qu’elle l’aura découvert.
—
Mais si
, dit-il en baissant légèrement la tête.
Les humains ont la mémoire d’un moucheron. Les dragons, eux, sont pleins de rancune.
—
Je vais oublier que tu as dit ça
, je le taquine à mon tour.
—
Sois vigilante
.
Sa tête pivote et je me retourne, dégainant une dague au même instant.
— Il ne te viendrait pas à l’esprit d’attaquer un professeur, n’est-ce pas, Sorrengail ? ironise Varrish avec un coup d’œil à mon arme. Et encore moins un vice-commandant ?
Un grognement sourd monte dans la gorge de Tairn, qui retrousse sa babine juste assez pour dévoiler le bout de ses crocs.
Je fais rouler mon épaule en arrière et je lève le menton.
— J’attaque tous ceux qui sont assez fous pour se faufiler derrière moi cette année.
Il se penche sur le côté et regarde au-delà de la patte avant de Tairn.
— Hmm. Pas de petite Pennacauda avec toi aujourd’hui ?
— Visiblement pas, je réplique, malgré la peur qui me remonte le long du dos.
— Comme c’est malheureux, soupire-t-il.
Puis il me tourne le dos ; ses bottes crissent dans l’herbe sèche alors qu’il se dirige vers Solas.
— Il n’y aura pas de manœuvres pour toi aujourd’hui, Sorrengail.
Mon estomac se retourne.
— Je suis désolée ?
Tairn se décale sur le côté et passe sa patte avant autour de moi pour me positionner sous les écailles de son torse.
— Pas encore assez, crache Varrish par-dessus son épaule, fronçant une seconde les sourcils lorsqu’il remarque la position de Tairn. Mais tu le seras bientôt. Les avertissements n’ont apparemment pas fonctionné, je t’accuse donc ici et maintenant de manquement à ton devoir puisque ton dragon refuse de se présenter aux manœuvres. Tu vas monter en selle et voler jusqu’à ton lieu d’entraînement avec le professeur Carr pour recevoir ta punition.
La tête de Tairn s’abaisse complètement et son corps se recroqueville en posture défensive.
—
Pas question
.
— Qu’est-ce qui se passe ? me demande Rhi en revenant.
— Visiblement, sa première punition n’a pas servi de leçon à ta subordonnée, cheffe d’escouade Matthias, alors elle en a besoin d’une nouvelle, réplique-t-il, puis il cligne des yeux, inclinant la tête. D’ailleurs en tant que vice-commandant, je ne te dois aucune explication. Maintenant, en selle pour les manœuvres si tu ne veux pas être punie en même temps qu’elle.
—
Il n’y aura pas de punition !
rugit Tairn, et d’après les brusques mouvements de tête des dragons dans le champ, y compris Solas, tout le monde l’a entendu.
Il n’est pas en votre pouvoir de commander à un dragon.
Il faut une seconde pour que les pensées soient relayées aux cavaliers, et Varrish se raidit.
— Ton dragon n’est peut-être pas sous mon commandement, Sorrengail, mais toi, si. Alors, à moins que tu ne veuilles explorer davantage cet espace délicat entre l’épuisement par le feu et la mort, tu vas monter en selle et te présenter…
—
Même le plus petit des dragons ne répond pas aux ordres du plus puissant des humains, ce que tu n’es pas
.
Tairn accompagne sa déclaration d’un claquement de dents, dont le son résonne à travers la vallée.
Feirge recule la tête et écarquille ses yeux mordorés.
Tairn s’avance, la tête et le buste si bas qu’ils touchent presque mes cheveux. Varrish recule.
– Andarna ne te doit pas obéissance. Je ne te dois pas obéissance.
Oh, merde ! Ça pourrait très vite mal tourner.
— Mais toi, réplique Varrish en me montrant du doigt, tu me dois obéissance !
—
Ah oui ?
Tairn s’élance, contournant complètement Varrish et bondissant vers Solas avec un rugissement à vous éclater les tympans. Sa queue en étoile du matin fouette l’air au-dessus de moi. Solas penche aussitôt la tête vers le sol pour protéger la zone la plus vulnérable de son corps, mais Tairn est plus rapide, plus grand et bien plus fort. Il est déjà sur lui, son énorme mâchoire verrouillée autour de la gorge de Solas.
Je pousse un cri lorsque les crocs massifs de Tairn s’enfoncent entre les jointures des écailles de Solas et lui transpercent le cou. Kaori détale pour s’éloigner du champ de bataille.
Varrish se raidit en découvrant les rivières cramoisies qui dégoulinent sur les écailles orange de Solas.
—
Tairn… !
Quel sort lui réservera l’Empyrée s’il tue Solas ?
—
Seul un cavalier peut être vice-commandant de Basgiath
, prévient Tairn, et Solas laisse échapper un son, mi-rugissement, mi-cri.
Sans dragon, tu n’es plus cavalier
.
Oh, par les dieux ! Mon cœur s’emballe, ses battements atteignent le galop.
— Très bien ! capitule Varrish, les poings serrés contre ses flancs. Elle n’aura pas à payer le prix, malgré le refus de son dragon de se montrer.
Pourtant Tairn ne relâche pas sa prise, ses dents atteignent le bord des écailles de Solas sous mon regard horrifié.
—
Pas suffisant
.
C’est de toi qu’il s’agit
.
Solas tente de rugir, mais son effort fait empirer l’hémorragie. Le sang ruisselle le long de son cou exposé, tandis qu’il tente de fouetter Tairn avec sa queue. Cependant, comme il fait la moitié de sa taille, il n’a aucune chance de l’atteindre, Dunne merci.
Varrish avance en titubant et, pendant une seconde, j’ai pitié de lui.
— D’accord ! D’accord, répète-t-il, les mains en l’air. Les humains n’ont pas le pouvoir de commander aux dragons.
Rhiannon s’écarte jusqu’à ce que son bras vienne frôler mon épaule, et Feirge baisse la tête, tout comme Aotrom et Sliseag. Bon sang, tous les dragons que j’ai dans mon champ de vision périphérique adoptent la même posture.
—
Excuse-toi
, exige Tairn d’une voix basse et tranchante.
Celle de Varrish se brise.
— Je suis désolé !
—
Adresse tes excuses à celle qu’Andarna a jugée digne de son lien
.
J’essaie de déglutir, mais ma bouche est devenue trop sèche.
— Est-ce qu’il vient vraiment de… murmure Rhiannon.
— Je crois bien que oui.
Je n’ai pas besoin de ses excuses, Tairn. Vraiment. Je suis déjà heureuse de ne pas mourir aujourd’hui
.
—
Elles me sont nécessaires, à moi, Cheveux d’argent
, gronde sa voix dans ma tête.
Je parle au nom d’Andarna pendant qu’elle est dans le Sommeil-sans-rêve.
Varrish pivote vers moi, le regard empli de haine et de terreur.
— Je suis… désolé. Il n’est pas de mon autorité de commander à quelque dragon que ce soit.
—
À genoux
.
Rhiannon prend une brusque inspiration en voyant Varrish s’agenouiller.
— Recevez mes excuses les plus sincères – toi et ton dragon. Tes deux dragons.
Mon regard se porte frénétiquement vers celui de Tairn.
—
J’accepte
. J’accepte ! je répète dans un cri, juste au cas où il ne m’aurait pas entendue via notre lien mental.
Tairn détend sa mâchoire, avec un bruit de succion lorsque ses crocs s’extraient du cou de Solas, puis il recule à pas arrogants, sans même prendre la peine de baisser la tête ou de protéger sa gorge. Rhiannon et moi nous retrouvons dans son ombre quand il bloque le soleil au-dessus de nos têtes.
Et Varrish me dévisage avec une haine si amère que j’en ai le goût sur ma langue. Solas s’élance derrière lui avec un rugissement à mon attention – ou celle de Tairn –, semant des flaques de sang sur l’herbe. Varrish ne se relève qu’une fois Solas loin du terrain de vol, et je n’ai pas besoin de mots pour comprendre clairement son message lorsqu’il me jette un dernier regard mortel avant de se diriger à grandes enjambées vers le bout du champ et les marches du Gant.
—
Problème résolu
.
Tairn fait pivoter sa tête pour suivre la trajectoire de vol de Solas, et le reste des dragons présents sur le terrain relève la tête.
Mais les battements de mon cœur ne se calment pas ni même ne ralentissent sous l’effroi qui fait cailler le contenu de mon estomac. Varrish était déjà mon ennemi avant, mais j’ai l’impression que cet épisode vient de faire de Solas ma némésis.
— J’étais persuadée qu’il annulerait ton congé après que Tairn a failli tuer Solas, dit Rhiannon.
Nous nous rendons ensemble au terrain de vol, trois nuits plus tard. Les cloches sonnent le quart d’avant minuit.
— Moi aussi, j’admets. Je suis sûre que sitôt Solas guéri, il sera sur mon dos. Ou pire.
Rhi me jette un coup d’œil. Il n’y a que quelques mètres entre nous, pourtant la distance semble insurmontable.
— Ça fait plusieurs jours. Tu vas vraiment m’obliger à utiliser ces nouvelles tactiques d’interrogatoire qu’on apprend pour arracher la vérité à quelqu’un ? Tu préfères que j’adopte une approche empathique ou plus directement conflictuelle ?
— À propos de ? je feins de m’étonner, avec un coup d’épaule pour faire bonne mesure.
Elle secoue la tête, frustrée.
— À propos du petit commentaire de Varrish selon lequel tu as déjà été punie une fois ?
— Ah. Ça.
Je prends une profonde inspiration et me concentre sur mes pas alors que nous approchons du Gant.
— Il y a quelques semaines, je reprends, il s’est énervé parce qu’Andarna ne se sentait pas à la hauteur des manœuvres et il a utilisé ma séance d’entraînement au maniement du sceau en guise de punition.
— Il a fait quoi ?! s’écrie-t-elle. Pourquoi tu ne nous as rien dit ?
— Parce que je ne voulais pas que tu sois prise pour cible.
C’est la vérité pure et simple.
— Et il t’a prise, toi, pour cible ?
Elle a l’air incrédule.
J’ajuste mon paquetage sur mes épaules et grimace à l’approche des escaliers qui longent le Gant. Ça va faire très mal. Je me suis subluxé le genou hier pendant un défi, mais au moins j’ai gagné.
— Il n’aime pas qu’on lui résiste. Tu n’es vraiment pas obligée de faire tout ce chemin avec moi, il est tard, je lui fais remarquer, histoire changer de sujet avant qu’elle ne puisse creuser davantage la question Varrish.
— Ça ne me dérange pas. J’ai l’impression de ne jamais te voir en ce moment.
Bon sang, je me sens tellement coupable ! Et frustrée. Et… seule. Mes amis me manquent. Et tout ce que je trouve à dire, c’est :
— Je suis désolée. J’ai du mal à croire que les première année sont sur le point de commencer à s’entraîner sur ce truc.
Je regarde le Gant, les cinq ascensions d’obstacles que les première année vont devoir maîtriser pour accéder à la Présentation.
— Ils vont plutôt mourir dessus, crache Rhi.
— Oui, aussi.
Mon genou proteste à chaque pas, menaçant de lâcher dès que je gravis une marche, mais le bandage le maintient en place et je grimpe en traînant la patte, m’agrippant à la pierre brute qui borde l’escalier de chaque côté.
— Ça ne sert à rien, putain ! s’énerve Rhiannon en secouant la tête. C’est juste une façon de plus d’éliminer les faibles – ou pire, les malchanceux.
— Non, pas seulement.
Même si je déteste l’admettre, le Gant a sa place ici.
— Sérieusement ?
Elle atteint le haut de l’escalier et m’attend. Je la rejoins et nous entamons la dernière partie de l’ascension vers le terrain de vol.
— Sérieusement. À moi, ça m’a permis de voir les choses différemment. Je ne pouvais pas l’escalader de la même façon que vous autres, alors j’ai dû trouver ma technique. Ça m’a appris que je pouvais me débrouiller pour survivre.
Le moment où je me suis retrouvée sur le dos de Tairn, en train de combattre la venine, me revient à l’esprit, et ma main se serre sur le vide, comme si elle tenait toujours cette dague.
— Je pense simplement que ça ne vaut pas les vies que ça coûte. La majorité de ce qui se passe ici n’en vaut pas la peine.
— Si, je réfute à voix basse.
Rhi s’arrête et pivote vers moi.
— Comment tu peux dire un truc pareil ? Tu étais là quand Aurelie est tombée. Il y a une once de toi qui pense qu’elle aurait été un handicap pour l’aile si elle avait survécu jusqu’au Battage ? Elle était une légende !
Je lève les yeux vers le ciel rempli d’étoiles et je prends une inspiration avant de lui faire face.
— Non. Je pense qu’elle aurait fait une cavalière phénoménale. Meilleure que moi, c’est certain. Mais je sais aussi que…
Je n’arrive pas à sortir les mots. Ils se logent dans ma gorge, retenus par le souvenir des yeux d’Aurelie, la façon dont ils se sont écarquillés dans la seconde qui a précédé sa chute.
— J’aimerais que tu dises tout ce que tu penses pour une fois. Car là, maintenant, je ne sais plus, Violet.
— Mieux vaut que tu ne saches pas.
Je n’ai jamais été aussi franche avec elle depuis mon retour.
— Mais je veux savoir ! Il n’y a que nous ici. Parle-moi !
— Comme si c’était aussi simple.
Je sens quelque chose craquer en moi sous le poids de nos frustrations.
— Très bien, je continue. Oui, c’est horrible qu’Aurelie soit tombée. Qu’elle soit morte. Cependant je pense que, pour ma part, je suis meilleure cavalière après être passée par là, l’avoir regardée tomber vers sa mort et avoir compris que si je ne me bougeais pas le cul, je serais la prochaine.
Les lèvres entrouvertes, Rhiannon me considère comme si elle ne m’avait jamais vue.
— C’est… horrible.
— Comme tout ce qui nous attend dehors, je réplique en écartant les bras. Ce putain de Gant à la con, il ne s’agit pas seulement de l’escalader physiquement. Il s’agit de surmonter la peur de l’échec. Il s’agit de l’escalader après avoir vu nos amis s’y tuer. Le Parapet, le Gant, la Présentation… toutes ces épreuves semblent excessives quand on y est, pourtant elles nous préparent à quelque chose de bien pire quand on partira. Et tant que tu… Tu ne sais pas comment c’est là-bas, Rhi. Tu ne peux pas comprendre, je termine en secouant la tête.
— Bien sûr que je ne sais pas, rétorque-t-elle, le corps un peu plus crispé à chaque mot. Tu refuses de m’en parler ! Tu cours avec Imogen, ou tu t’enfermes pour lire, tu passes tous tes samedis avec Riorson. Et c’est très bien, je veux que tu obtiennes tout le soutien dont tu as besoin, mais pendant tout ce temps, tu ne me parles pas, alors comment veux-tu que je sache quoi que ce soit ? N’oublie pas que Liam était aussi mon ami !
À ses mots, ma colère s’échappe de la boîte que j’ai laborieusement construite pour l’y enfermer, et le pouvoir me fouette, ébouillantant mes veines.
— Tu n’étais pas là ! Tu ne l’as pas tenu dans tes bras, tu n’as pas regardé la lumière s’éteindre dans ses yeux. Alors que je le savais physiquement indemne ! Il était en train de mourir parce que Deigh gisait éviscéré à quelques mètres de lui. Rien de ce que j’ai fait dans les instants précédents n’y a changé quoi que ce soit ! Par les dieux, je me suis accrochée à lui si fort !
Je serre les poings, mes ongles s’enfoncent dans mes paumes. La rage me brûle la gorge, me dévorant tout entière. Et je poursuis :
— Mes épaules se sont presque disloquées tellement il était lourd, mais j’ai tenu bon ! Et ça n’a rien changé ! Tu n’as pas vu ce qu’il y a dehors ! C’est ça qui me pousse à courir tous les putains de matins !
Sa posture s’affaisse.
— Vi… murmure-t-elle.
— Et l’expression de son visage ?
Ma voix se brise. Les yeux me brûlent au souvenir de la tête de Liam entre mes mains.
— Tu ne le vois pas chaque fois que tu essaies de dormir. Tu ne l’entends pas te supplier de t’occuper de Sloane. Et par l’enfer, tu n’entends pas Deigh crier…
Je détourne les yeux. Je livre une guerre au chagrin, à la douleur, à la culpabilité sans fin et, comme d’habitude, je perds. Il n’y a que cette boîte et le vide béni que je peux atteindre si je parviens à me contrôler un peu, mais les mots refusent de s’arrêter de sortir. C’est comme si ma bouche s’était dissociée de mon cerveau et que mes émotions menaient la danse.
— Et aussi horrible que ça puisse être, aussi insensible que ça puisse me rendre, voir Aurelie tomber, et Pryor brûler, et même ce putain de Jack Barlowe se faire écraser sous mon éboulement, tout ça m’a préparée au moment où j’ai dû laisser le corps de Liam au sol et me battre. Si j’étais restée là à pleurer comme je le voulais, aucun d’entre nous ne serait ici. Imogen, Bodhi, Xaden, Garrick, on serait tous morts. Il y a une raison pour qu’ils nous fassent assister à la mort de nos amis, Rhi. C’est nous, les armes, j’ajoute en me tapant la poitrine, et cet endroit, c’est la pierre qu’ils utilisent pour nous aiguiser.
L’énergie qui enflammait mon corps diminue et la chaleur se dissipe. Mon ventre se serre à la vue de la dévastation totale qui s’est peinte sur le visage de Rhiannon.
Les battements d’ailes de Tairn s’amplifient à mesure qu’il approche, et ce son aide à calmer les martèlements de mon cœur. En clignant rapidement des yeux, je chasse le flou qui les emplit.
— Je suis désolée, je murmure. Et je suis contente que tu ne saches pas comment c’est. Je me réjouis chaque jour que tu n’aies pas ces souvenirs, que toi, Sawyer et Ridoc, vous n’ayez pas été là. Je ne souhaiterais pas cette expérience à mon pire ennemi, encore moins à mon amie la plus proche. Car même si je me fais discrète ces derniers temps, c’est toujours ce que tu es : mon amie la plus proche.
Sauf que les amis se disent la vérité. Or tout lui raconter la mettrait en danger, et si je lui tais la vérité elle n’y sera pas préparée, tout comme nous ne l’étions pas.
Merde
.
— Et tu as raison. Je devrais te parler. Tu as aussi perdu Liam. Tu as le droit de savoir…
—
Non
.
La voix de Tairn explose dans ma tête et des rafales de vent s’abattent dans mon dos, une seconde avant qu’il atterrisse derrière moi.
—
Le cavalier de Solas
, m’avertit-il.
— Bonsoir, cadette Sorrengail, dit le major Varrish juste sur notre gauche.
Les lumières magiques s’allument au-dessus de sa tête alors qu’il contourne les rochers où ses gardes et lui attendaient, à moins d’une dizaine de pas.
— Cadette Matthias. On dirait que j’ai interrompu une discussion ?
Ses gardes le suivent.
Oh mes dieux. J’ai failli…
—
Mais tu ne l’as pas fait
, dit Tairn.
— Monsieur ?
Les yeux ronds de Rhiannon passent de moi au vice-commandant. Celui-ci réduit la distance qui nous sépare et désigne le sol.
— Tu connais la procédure, maintenant, cadette. Ou vas-tu soutenir que tu n’es plus du tout sous mes ordres ?
Tairn baisse la tête et pousse un grognement bas.
La gorge nouée par l’appréhension, je fais un pas sur le côté, afin que Rhi ne soit plus en ligne de mire directe de Varrish. L’indignation ne va pas aider, alors je balance mon sac de mes épaules et l’ouvre, vidant son contenu sur le sol. Puis je secoue le sac pour lui montrer qu’il est vide.
— Satisfait ?
Son sourire me retourne l’estomac.
— Pas encore, mais un jour, ça viendra. Je sais me montrer patient.
Le cavalier termine la fouille, jette un coup d’œil à l’intérieur de mon sac juste pour s’assurer que je l’ai bien vidé avant de me le rendre. Varrish acquiesce, avec ce sourire toujours figé.
— Profite de ta permission pendant qu’elle existe encore.
Et tous les trois quittent le champ.
— Connards.
Je m’accroupis et Rhi m’imite pour m’aider à remplir mon sac.
— Merci.
— C’est normal, ça ? s’insurge-t-elle.
Nous nous levons une fois que tout est rangé.
— Oui, je réponds à Rhi, puis à Tairn :
Est-ce qu’on doit se réjouir qu’ils ne t’aient encore pas fouillé ce soir ?
—
Oui, nous nous en réjouissons
.
— Mais… pourquoi ? insiste Rhi, le front barré par la confusion. Qu’est-ce qui se passe ? Ça ne peut pas être lié à Andarna.
— Ils ne feront jamais entièrement confiance au nom de famille de Xaden.
À juste titre. Je passe mon sac sur l’épaule et glisse mes bras dans les sangles.
— Je suis vraiment désolée d’avoir explosé comme je l’ai fait. Je n’ai pas d’excuse.
Elle m’offre un petit sourire triste.
— Ne sois pas désolée. Je préfère que tu me cries dessus plutôt que de faire comme si tout allait bien en gardant le silence.
Voilà au moins une vérité que je peux lui donner.
— Rien ne va bien, en fait.
OceanofPDF.com

« Dans les années qui ont suivi la mort de mon père, j’ai oublié ce que c’était que d’être aimé. Puis je suis entré au Quadrant : je suis devenu le monstre que tout le monde voulait que je sois et je ne l’ai jamais regretté. Mais ensuite, tu m’as donné ces mots, et je me suis rappelé… et j’ai failli te perdre aussi. Je m’efforce d’être meilleur pour toi, comme je te l’ai promis, mais il faut que tu saches que ce monstre est toujours là, qu’il hurle pour utiliser chaque partie impitoyable de moi afin de récupérer tes mots. »
Correspondance retrouvée entre le lieutenant Xaden Riorson et la cadette Violet Sorrengail
20
Tairn déploie ses ailes pour ralentir notre descente à l’approche du sol. Nous atterrissons sur le terrain de vol de Samara.
—
On trouvera autre chose
, argumente Tairn.
Même si tu te déplaces jusqu’à mon épaule et que tu réussis à glisser jusqu
…
Il frémit.
Nous venons de passer la majeure partie des deux heures écoulées à nous disputer pour savoir si je tenterai un jour un atterrissage en courant, ce qui, de l’avis de Tairn… est exclu.
—
Tu ne peux pas changer les conditions d’obtention du diplôme
, je réplique en débouclant ma ceinture de selle.
Je grimace en ressentant un élancement dans mes hanches qui me dit que j’ai attendu trop longtemps entre deux pauses.
—
Je n’ai jamais essayé
, me sermonne Tairn.
Il tourne la tête vers le bord de la clairière et l’incline, tout excité, en surveillant la ligne d’arbres, à l’affût d’un mouvement.
Je souris : Sgaeyl ne doit pas être loin.
—
Mettons-nous d’accord pour trouver une solution qui réponde aux exigences d’obtention du diplôme sans briser tous les os de ton corps
, suggère-t-il rapidement.
—
D’accord
.
Je devrais penser à me disputer plus souvent avec lui lorsqu’il a autre chose en tête. En grimpant à l’arrière de la selle, je déclipse les paquetages et manque perdre l’équilibre dans ma précipitation.
—
Nous sommes tous morts si tu tombes de mon dos et que tu te casses le cou, impatiente que tu es
.
—
Parce que c’est moi qui suis impatiente !
Je hisse mon petit paquetage sur mon dos, puis un des paquets plus lourds sur chacune de mes épaules.
Mon genou me lance pendant mes déplacements sur le dos de Tairn, mais c’est à peu près oublié à la seconde où j’abaisse mes boucliers et où je sens le lien ombrageux s’enrouler autour de mon esprit.
Le bloquer va à l’encontre de mon instinct naturel, mais je force quand même mes boucliers mentaux à se remettre en place. Après la façon dont nous nous sommes quittés le week-end dernier, je ne sais pas du tout à quoi m’attendre de la part de Xaden, mais lui, c’est sûr qu’il va attendre de moi que je lève mes boucliers pour lui, peu importe la colère que nous éprouvons l’un contre l’autre. Les sacs sécurisés, je glisse le long de la patte de Tairn et j’encaisse le plus gros de l’impact avec le sol sur mon bon genou.
—
Va retrouver Sgaeyl
.
De mon côté, je traverse le champ piétiné en direction de la forteresse qui se profile.
—
J’attendrai que tu sois à l’intérieur, comme toujours
.
—
Tu perds du temps
.
Je sens son impatience chanter dans mon sang, mais je ne la bloque pas. Ça en fait au moins un de nous deux qui est heureux. Ce qui se passera plus tard ? Ça, je le bloquerai comme si ma vie en dépendait.
—
Alors marche plus vite
.
Je ris et tâche d’accélérer, mais c’est pénible, car dieux ce que ces sacs sont lourds et bizarrement… ils vibrent d’énergie. Il faut croire qu’ils ont déjà été imprégnés de pouvoir.
Une compagnie entière de fantassins trottine vers moi depuis l’entrée voûtée au moment où j’arrive en haut de la rampe de pierre. Oh merde, je suis en plein sur leur trajectoire !
— Cavalière ! crie leur commandant.
Avant que je puisse m’écarter, la compagnie se sépare en deux et me contourne, toujours au pas de course, si près que je sens le souffle de l’air qu’ils déplacent, tel un rocher au milieu de leur ruisseau impétueux. Je reste complètement immobile pour éviter tout impact, n’osant même pas respirer.
Lorsque le dernier fantassin est passé, j’expire, puis j’entre dans la cour intérieure. Un groupe de guérisseurs la traversent devant moi et, une fois qu’ils ont disparu, je vois Xaden avancer à grandes enjambées, visage indéchiffrable. Mon cœur bégaie, puis bat la chamade.
Je ne sais pas comment c’est possible, j’ai simultanément envie de grimper sur cet homme et de lui donner un grand coup de pied dans les tibias.
Il y a un groupe de cavaliers dans la cour derrière Xaden, mais ils ne forment qu’un bloc noir flou parce que je ne peux pas détourner mon regard de sa silhouette et voir au-delà de lui. Aussi compliquée que soit notre connexion, elle est en même temps d’une simplicité indéniable. Il est l’horizon, et pour moi, rien n’existe au-delà.
—
Je vais devoir te forcer la main et j’en suis désolé
, s’empresse-t-il de m’annoncer tout en s’approchant.
Comme d’habitude, il a déchiré mes boucliers aussi facilement qu’un rideau de dentelle.
—
Dis-moi quelque chose de nouveau
, j’ironise.
Mais je marque alors une pause en remarquant que tout le monde, entre nous, s’écarte de son chemin.
—
Tu as environ deux secondes pour décider si tu veux du temps pour parler en privé ce soir.
Il est à moins d’une dizaine de mètres.
—
Pas sûr que tu veuilles être seule avec moi, vu ce que je porte
.
Je me hérisse. C’est la première chose qu’il trouve à me dire après son départ de la semaine dernière ?
—
Choisis
, insiste-t-il.
—
Oui. Bien sûr que je veux te parler en privé
.
—
Dis-moi de t’embrasser. Même si c’est juste pour nos spectateurs
.
Il n’y a plus que quelques battements de cœur entre nous, et il ne ralentit pas.
—
Quoi ?
—
Maintenant, Violet. Ou tu dormiras dans la chambre de quelqu’un d’autre ce soir
.
Son regard exige une réaction immédiate. OK. Parce qu’il m’a dit il y a des mois qu’il ne m’embrasserait que si je le lui demandais. Il tend une main vers ma nuque et l’autre à ma taille alors que nos corps se heurtent.
L’impact fait vaciller tous mes sens.
— Embrasse-moi.
Juste pour nos spectateurs.
— Tu m’as manqué, dit-il une seconde avant que sa bouche ne s’écrase sur la mienne.
—
C’est toi qui m’as laissée en plan
, je l’accuse en mordillant la peau douce de sa lèvre inférieure.
—
On se disputera plus tard
.
Pour l’instant, embrasse-moi comme si tu en avais vraiment envie.
Sa main glisse le long de mon visage, et il appuie son pouce juste au-dessus de mon menton.
—
C’est demandé si gentiment
…
J’entrouvre mes lèvres face aux siennes et regrette immédiatement chaque seconde que j’ai passée à ne pas l’embrasser ces derniers temps.
Je gémis à son premier coup de langue, et sa main se crispe sur ma taille, me serrant plus fort alors qu’il plonge dans le baiser.
Oui
. Un contact, c’est tout ce qu’il faut, et le monde autour de nous cesse d’exister. C’est
tout
. L’énergie qui gronde dans l’air autour de nous pâlit en comparaison du pouvoir qui inonde mes veines, du désir qui s’enflamme en moi alors que chacun s’efforce de prendre le contrôle du baiser.
Il gagne. Il me consume, dévore chaque pensée dans ma tête en plus de se rapprocher. Les sacs glissent de mes épaules et tombent au sol dans un bruit sourd. J’enroule mes bras autour de son cou, je me cambre contre lui. Je lui rends son baiser comme si ma vie dépendait de son abandon et j’incline la tête pour trouver l’angle parfait. Il y parvient sans même essayer, approfondit le baiser, vole de petits morceaux de mon âme à chaque tourbillon et chaque coup de langue, avec une expertise contre laquelle je ne peux pas lutter.
Je ne me rappelle même plus pourquoi je voulais lutter, d’ailleurs.
Pourquoi me priverais-je du plaisir explosif d’embrasser Xaden ? C’est dans ces moments-là que nous prenons tout notre sens. Quand rien d’autre ne compte que la sensation de ses lèvres, les caresses de sa langue derrière mes dents, le désir qui brûle en moi et qu’il est le seul à pouvoir assouvir, je le sais. Mon cœur galope et mon corps flotte tandis que mes mains s’enfoncent dans la masse souple de ses cheveux.
En apesanteur. Il me donne l’impression d’être totalement, complètement en apesanteur, comme s’il était possible de voler rien qu’en se laissant porter par des vagues de sensations.
Dieux, ce que j’ai envie de lui !
—
Violet
.
C’est un grognement mental qui me parvient, alors que sa bouche continue de posséder minutieusement la mienne.
— Oh, pour l’amour des dieux !
Une voix familière s’immisce dans mon petit coin de paradis, et je me souviens.
Ce baiser est censé être pour le spectacle, et moi je suis là, à me perdre complètement en lui. Au milieu de la cour. Et cette sensation d’apesanteur ? C’est parce que je suis ancrée contre son torse par l’un de ses bras puissants et que mes pieds se balancent au-dessus du sol.
—
Tu crois que ça suffit pour nos spectateurs ?
Je m’écarte lentement, faisant glisser mes dents sur sa lèvre inférieure avant de le relâcher.
—
J’emmerde les spectateurs
.
Dans ses pupilles dilatées, je vois la chaleur qui me rend prête à exploser. Au moins, je ne suis pas la seule à perdre le contrôle. Je connais cette expression. Il est tout aussi excité que moi.
Il m’embrasse à nouveau, perdant sa finesse polie au profit d’une demande indomptée, et je fonds.
— Repose ma sœur, Riorson. Tu as fait valoir ton point de vue.
Cette voix familière…
Je pivote brusquement la tête vers la droite, interrompant le baiser.
— Mira ?
Elle tapote les doigts sur ses bras croisés, mais son expression sévère – étrangement proche de celle de notre mère – ne tient pas plus longtemps qu’un souffle. Bientôt, sa bouche s’incurve sur un sourire.
— C’est bon de te voir, Vi.
— Qu’est-ce que tu fais ici ? je réponds, tout sourire.
Dès que Xaden me dépose au sol, j’enjambe le sac abandonné là pour aller serrer ma sœur dans mes bras.
— Depuis hier, je suis en poste ici.
Elle m’étreint fort, comme elle le fait toujours, puis me repousse par les épaules pour effectuer son inspection habituelle, en quête de blessures fatales.
— Je vais bien, je la rassure.
Ses mains se déplacent sur les côtés de ma tête, et elle se hisse sur la pointe des pieds afin de m’observer.
— Tu es sûre ? Parce que je me dis que tu as dû prendre un sacré coup sur la tête si tu t’es acoquinée avec celui-là.
Je cligne des yeux. Qu’est-ce que je suis censée répondre à ça ?
—
Joue le jeu, sinon tu seras dans sa chambre ce soir. Pas dans la mienne
, m’avertit Xaden.
Elle a été plus que catégorique
.
— Oui, eh bien…
Merde, je n’ai vraiment pas envie de mentir à ma sœur plus qu’il ne le faut.
— Je vais porter tes sacs dans ma chambre, intervient Xaden en m’aidant à me débarrasser de celui que j’ai encore sur le dos, puis il ramasse les deux que j’ai laissés tomber.
— Merci, je capitule, surtout par habitude.
Il se penche et dépose un baiser sur mon front.
— Je suis de garde aujourd’hui.
— Non ! je marmonne, le ventre serré par la déception.
Ça ne nous laisse pas vraiment le temps de discuter – ce qui est probablement le but recherché.
—
Eh bien, au moins on ne peut pas se disputer si on ne parle pas
…
—
On aura le temps plus tard
, promet-il.
Amuse-toi bien avec ta sœur. Je te vois ce soir
.
Il coince derrière mon oreille une mèche que le vol a détachée de ma tresse et effleure ma joue de ses phalanges.
Si ces gestes n’étaient pas uniquement pour le spectacle, je serais une flaque à ses pieds. Et la chaleur dans ses yeux quand ils rencontrent les miens pendant une seconde ? Je suis instantanément réchauffée malgré l’air de la montagne.
— Ne la laisse pas mettre le feu à quoi que ce soit, jette-t-il à Mira par-dessus son épaule.
Il s’éloigne vers le couloir, près de l’escalier Sud-Ouest, pendant que je ricane.
—
Garde tes boucliers en place
.
—
Ce n’est pas comme s’ils m’aidaient à te bloquer
.
—
Je te l’avais dit, je suis plus dur à bloquer que la plupart des gens
, réplique-t-il.
Maintiens-les quand même. Ce n’est pas de moi que tu dois t’inquiéter
.
— Il… est en train de porter tes sacs dans sa chambre pour toi, constate lentement Mira, qui vient se placer à mes côtés et nous regarde tour à tour, Xaden qui s’éloigne et moi.
Je hoche la tête.
— Oui, oui.
Ou pas ? La douleur dans ma poitrine devient amère. Peut-être qu’il est juste en train d’emporter deux de ces sacs à leur point de chute et qu’il me laisse avec Mira pour me distraire. Je déteste ne pas pouvoir lui faire confiance, qu’il ne puisse pas me faire confiance, que nous soyons dans cette impasse.
— Oh merde, marmonne Mira.
— Quoi ?
Je soupire lorsqu’il disparaît dans le bâtiment.
— Ce n’est pas juste charnel, je me trompe ? Tu es accro.
Elle me dévisage comme si j’avais perdu la tête.
Mon regard se porte sur le sien, et même si je sais que je devrais, je ne peux pas lui mentir. Pas à ce sujet.
— Pas exactement.
— Tu crois que tu peux me tromper ? Il t’a pratiquement avalée tout entière, et maintenant tu le regardes avec des yeux énamourés qui suintent pratiquement. Qu’est-ce que c’est au juste ? Un désir ardent ? Un crush ?
Elle désigne mon visage, le nez plissé. Je lève les yeux au ciel.
— De l’amour ?
Elle prononce le mot, l’air aussi dégoûtée que s’il était toxique, et quelque chose sur mon visage doit me trahir parce que le dégoût de son expression se transforme en choc.
— Oh non. Tu es amoureuse de lui, c’est ça ?
— Tu ne peux pas le deviner rien qu’en me regardant, je rétorque, le dos raide.
— Beurk. Viens, allons nous entraîner à lancer des couteaux.
Brennan est vivant. Brennan est vivant. Brennan. Est. Vivant
. C’est tout ce à quoi j’arrive à penser alors que nous vidons nos fourreaux sur les cibles en bois qui bordent l’arrière de la petite salle d’entraînement de l’avant-poste, côté Nord du rez-de-chaussée. On est loin de la fosse située au sud de la forteresse, où j’ai trouvé Xaden pour la première fois en train de se battre.
Taire mes secrets à Rhiannon, c’est détestable, mais cacher à Mira que Brennan est en vie pourrait bien faire de moi la pire personne du Continent.
— Je suis la dernière à juger avec qui tu couches… commence Mira.
— Alors ne le fais pas.
J’attrape mon avant-dernière dague par la pointe et la lance, atteignant le cou de la cible.
— Règlement mis à part parce que oui, ce que tu fais, c’est fraterniser avec un officier, je rappelle juste que vous allez être coincés l’un avec l’autre pour le reste de votre carrière, donc si ça se passe mal…
Tout en parlant, elle lance sa dague sans même regarder et atteint la cible en pleine poitrine.
— Mais tu ne me juges pas.
Je lance mon dernier poignard, qui se plante dans le cou de la cible.
Elle hausse les épaules et nous nous dirigeons vers les mannequins de bois.
— Très bien, peut-être que je juge. Mais je n’ai plus que toi dans ma fratrie. J’ai le droit de m’inquiéter.
Non, je ne suis pas son unique parentèle. Brennan et elle étaient inséparables, enfants. Si l’une de nous doit savoir qu’il est vivant et en bonne santé, c’est bien elle.
— Tu n’as pas à t’inquiéter pour moi.
Je retire mes dagues une à une et les rengaine le long de mes cuisses et au niveau de mes côtes.
— Tu es en deuxième année. Bien sûr que je m’inquiète.
Elle récupère ses propres couteaux et se tourne vers les deux cavaliers qui s’entraînent sur le tapis derrière nous.
— Comment se passe la SDC ? demande-t-elle en baissant la voix.
— On a perdu un cavalier lors du premier exercice. Deux cartes, sérieux ?
Elle pince les lèvres.
— Oui, c’est un casse-tête. Mais ce n’est pas ce que je voulais dire.
Je rengaine la onzième dague au niveau de mes côtes.
— Tu t’inquiètes pour la partie interrogatoire, je devine.
Elle arrache ma dague de la gorge de sa cible.
— Ils vont te passer à tabac, juste pour voir si tu peux le supporter. Et vu comme tes os se brisent…
— Je peux supporter la douleur, je lui assure en me tournant vers elle. Je vis dans la douleur. J’y ai pratiquement construit une maison et mis en place toute une économie. Je peux supporter ce qu’ils m’infligeront.
— Après les Jeux de guerre, la SDC est le moment où meurt le plus grand nombre de deuxième année, admet-elle doucement. Et ils prennent une ou deux escouades à la fois pour les exercices, du coup tu ne remarques pas vraiment l’augmentation du nombre de morts sur le parchemin, mais ils s’accumulent bel et bien. Si tu ne craques pas, ils peuvent accidentellement te torturer à mort, et si tu craques, ils te tueront pour ça.
Son regard tombe sur ma dague, elle a l’air préoccupée.
— Ça va être quelques jours de merde à passer, mais ça ira. J’ai bien réussi à arriver jusqu’ici.
Quelques os brisés, c’est un mardi comme un autre pour moi.
— Depuis quand tu utilises des dagues tyrrhiennes ? Je n’ai pas vu de telles runes depuis… un moment.
Elle en brandit une, dont elle examine la poignée noire et la rune décorative au niveau du pommeau.
— C’est Xaden qui me les a données.
— Données ?
Elle me la rend.
— Je les ai gagnées lors d’un combat d’entraînement l’année dernière. Donc oui, on peut dire qu’il me les a données.
Je la rengaine au niveau des côtes, avec les autres, tandis qu’elle hausse un sourcil sceptique et s’esclaffe. La tête penchée sur le côté, elle m’étudie, comme toujours bien plus perspicace que je ne le voudrais.
— Hmm, fait-elle. Celle-là en tout cas à l’air sur mesure.
— Elles le sont toutes. Elles sont plus difficiles à m’arracher des mains que celles qui ont la longueur traditionnelle et elles ne sont pas aussi lourdes.
Elle ne me lâche pas des yeux tandis que nous retournons vers la ligne de lancer. Je sens mes joues chauffer.
— Quoi ? Il a tout intérêt à ce que je reste en vie. Je sais que tu ne l’apprécies pas. Que tu ne lui fais pas confiance…
— C’est un Riorson. Tu ne devrais pas lui faire confiance non plus.
— Je ne lui fais pas confiance.
Je détourne le regard après cet aveu chuchoté.
Elle pousse un soupir de frustration et lance une dague.
— Mais tu es amoureuse de lui. C’est… je ne sais même pas ce que c’est, mais « malsain » est le premier mot qui me vient à l’esprit.
— C’est nous, je murmure, avant de changer de sujet. Pourquoi est-ce qu’ils t’ont postée ici, d’ailleurs ? Samara est protégée, et tu es un bouclier ambulant. C’est un peu gâcher ton sceau, non ?
Je choisis un point de la cible dans la partie supérieure de l’abdomen, puis je le frappe.
Ma sœur est un bouclier. Pourquoi diable n’ai-je pas pensé plus tôt à lui poser des questions sur les protections ? Peut-être que la réponse ne se trouve pas dans un livre. Peut-être qu’elle se trouve en Mira. Après tout, son sceau, c’est la capacité d’étendre les protections, de les attirer avec elle, même dans les endroits qu’elles ne devraient pas pouvoir atteindre.
Elle jette un coup d’œil au duo en train de s’entraîner.
— Je pense qu’ils s’inquiètent d’éventuelles attaques ici parce que cet avant-poste possède l’une des plus grosses réserves d’énergie pour les protections. Si cet endroit tombe, une portion gigantesque de la frontière sera vulnérable.
— Parce qu’elles sont disposées comme des dominos ?
Je lance une autre dague avant de grimacer : je ne suis pas aussi prudente que je le devrais avec mon genou douloureux.
— Pas exactement. Qu’est-ce que tu en sais, toi, d’ailleurs ?
Elle lance un autre poignard sans regarder et atteint la cible en plein dans le mille.
— Putain de frimeuse, je marmonne. Il y a un domaine où tu n’excelles pas ?
— Les poisons, répond-elle en abattant une autre dague en pleine cible. Je n’ai jamais eu d’aptitude dans ce domaine, contrairement à Brennan et toi. Ou peut-être que je n’ai jamais pu rester assise assez longtemps pour écouter les leçons de papa. Maintenant, dis-moi ce que tu sais sur les protections, elle ajoute avec un regard en biais. Le tissage n’est pas enseigné avant la troisième année, et tout ce qui va au-delà est confidentiel.
Je hausse les épaules en priant Zihnal que mon geste ait l’air nonchalant.
— Je tiens tout ce que je sais de mes lectures. Je sais qu’elles émanent de la pierre protectrice, dans la Vale, que c’est lié aux lieux d’éclosion qui s’y trouvent et qu’elles sont boostées par des pouvoirs le long de nos avant-postes frontaliers afin d’étendre leur distance naturelle par endroits et de maintenir une défense solide.
Toutes ces informations sont connues de tous, ou du moins peuvent faire l’objet de recherches.
Mira lance un autre couteau.
— Elles sont tissées au sol ici, dit-elle à voix basse alors que les deux gars derrière nous continuent à s’affronter. Imagine un parapluie. La pierre protectrice est la tige, et les protections prennent la forme d’un dôme au-dessus de la Navarre, m’explique-t-elle en mimant avec ses mains. Mais tout comme les baleines d’un parapluie sont plus robustes au niveau de la tige, au moment où les protections atteignent le sol, elles sont trop faibles pour servir à quoi que ce soit sans un coup de pouce.
— Que fournit donc l’alliage, je chuchote.
Mon cœur commence à battre la chamade.
— Et les dragons, acquiesce-t-elle, puis deux lignes apparaissent entre ses sourcils. Tu es au courant pour l’alliage ? Ils enseignent ça maintenant ? Ou est-ce que papa…
— C’est l’alliage stocké dans les avant-postes qui étire certaines de ces baleines de parapluie, je poursuis en faisant pivoter ma dague dans ma main, geste de pure mémoire musculaire. Pour étendre leur protection deux fois plus loin qu’elles ne le feraient normalement, c’est ça ?
— C’est ça.
— Et de quoi est-ce qu’il est fait ?
— Ça, c’est sans aucun doute au-dessus de ton habilitation, ricane-t-elle.
Ça me pique un peu qu’elle ne veuille pas me le dire.
— Très bien. Mais comment est-ce qu’on tisse de nouvelles protections ? Par exemple, si on voulait protéger des endroits comme Athebyne ?
Hop. Hop. Hop
. Je continue à faire sauter la dague dans ma main, en espérant qu’elle y voie un geste désinvolte.
Elle secoue la tête.
— On ne les tisse pas. Les extensions, c’est ça qu’on tisse. C’est comme continuer une tapisserie, tu ne fais qu’ajouter des fils à quelque chose qui existe déjà. Mais on ne peut pas étendre les protections jusqu’à Athebyne. On a essayé. Mais qui t’a dit…
J’arrête de jouer.
— C’est comme ça que ton sceau fonctionne ? Parce qu’en gros tu es une protection, non ?
— Pas exactement. Disons que j’étire les protections avec moi. Parfois, je peux le manier seule, mais je dois être proche d’un avant-poste. C’est un peu comme si j’étais un fil supplémentaire. Qu’est-ce que c’est que toutes ces questions ? finit-elle par me demander, tout en lançant une autre dague, qui atterrit tranquillement en plein centre.
— Tu sais comment fonctionne la pierre protectrice ? je demande, en baissant la voix jusqu’au murmure.
Ses pupilles se dilatent.
— Non. Continue de lancer avant que des oreilles curieuses ne commencent à nous écouter.
Je m’exécute consciencieusement.
— Ce genre d’informations dépasse largement mon rang… et je ne parle même pas du tien. Pourquoi tu me demandes ça ?
Sa dague suivante atterrit juste à côté de la première.
— Simple curiosité.
— Eh bien, ne sois pas trop curieuse. Si ces informations sont classées, c’est pour une raison. Les seules personnes au courant sont celles qui ont besoin de savoir, comme pour tous les autres renseignements classifiés.
Un petit coup de poignet et un autre couteau vole vers la cible.
— Bien sûr.
Je me force à sourire et lance ma dague suivante avec un peu plus de force que nécessaire. Il est temps de changer de sujet. Peut-être qu’elle sait, ou peut-être pas, en tout cas il est clair qu’elle ne va rien me dire.
— En parlant de secret-défense, tu as participé à l’une des missions destinées à vérifier que les villes de Poromiel n’étaient pas endommagées ?
Je lève les mains quand elle me regarde bouche bée.
— Ils nous en ont parlé au Briefing de Bataille, ce n’est plus un secret.
— Non, répond-elle. Mais j’ai vu l’un des bataillons qui a fait le vol pendant que Teine et moi étions en patrouille.
Mon ventre se noue.
— Tu connais quelqu’un qui a participé aux missions ?
Nouveau lancer. Toujours plein centre.
— Non. En revanche, j’ai lu les rapports. Ils vous les ont donnés aussi ?
Je secoue la tête.
— Et tu fais confiance aux rapports ?
Hélas, ma question n’est pas sortie avec autant de désinvolture qu’escompté.
Elle cherche dans mes yeux des réponses que je ne peux pas lui donner.
— Bien sûr. Pourquoi je ne leur ferais pas confiance ? Et toi, pourquoi tu les mettrais en doute ?
Ses mains esquissent un mouvement rapide vers l’extérieur, et le bruit que font les deux autres cavaliers à l’entraînement disparaît. C’est un bouclier sonore, comme celui qu’elle a utilisé à Montserrat – une magie d’importance secondaire, mais quand même délicate et que je ne maîtrise pas encore.
— Dis-moi ce qui se passe, Violet. Tout de suite.
J’ai été jetée au cœur d’une bataille avec des manieurs de ténèbres, j’ai perdu l’un de mes amis les plus proches, combattu un véritable venin sur le dos de mon dragon, puis j’ai été réparée par notre frère qui n’est pas mort du tout
.
— Rien.
Elle me jette LE regard. Celui qui savait me délier la langue quand nous étions enfants.
J’hésite. S’il n’y avait qu’une seule personne sur le Continent à qui je pourrais le dire, ce serait Mira.
— Je trouve juste bizarre que tu ne connaisses personne qui ait été envoyé en mission à Poromiel. Tu connais tout le monde. Et comment tu sais que ce que tu as vu était l’un des bataillons envoyés en reconnaissance ? je lui demande.
— Parce qu’il y avait plus d’une dizaine de dragons au loin, vers le sud, au-delà de la frontière. Qu’est-ce que ça aurait pu être d’autre, Violet ? réplique-t-elle avec un regard sceptique.
C’est le moment. L’occasion de lui avouer la vérité. De l’amener à se battre du bon côté de ce conflit, pour qu’elle puisse voir notre frère. Des wyvernes. Ce sont des wyvernes qu’elle a vues. Mais ce n’est pas seulement ma vie que je risquerais en le lui apprenant. Mon cœur se serre, mais je dois parler.
Xaden ne pourrait jamais comprendre – il n’a pas de sœur.
— Je ne sais pas, je marmonne. Et si c’étaient des wyvernes ?
Voilà. Je l’ai dit. Plus ou moins.
Elle cligne des yeux et recule la tête.
— Tu peux répéter ?
— Et si tu avais vu des wyvernes ? Et si elles étaient en train de détruire les villes de Poromiel, puisqu’on sait toutes les deux qu’il ne s’agissait pas de dragons ? j’insiste, la main crispée autour de la poignée de ma dernière dague. Et si une guerre se livrait, là-bas, dont on ne sait rien ?
Ses épaules s’affaissent et la compassion emplit ses yeux.
— Il faut que tu arrêtes de lire ces fables, Vi. Est-ce que tu t’es suffisamment reposée depuis l’attaque des griffons ? Parce qu’on dirait que tu ne dors pas assez.
L’inquiétude que j’entends dans sa voix me brise comme rien d’autre ne pourrait le faire. Et elle continue :
— C’est dur de voir un combat pour la première fois, surtout en première année, mais si tu ne dors pas assez et que tu ne présentes pas une apparence stable et uniforme… Les cavaliers doivent être solides, Violet. Tu comprends ce que je te dis ?
Bien sûr, elle ne me croit pas. Je ne la croirais pas non plus. Mais c’est la seule personne au monde qui m’aime d’un amour absolu, inconditionnel. Brennan m’a laissée penser qu’il était mort, et il recommencerait. Maman ne m’a jamais considérée autrement que comme un handicap. Xaden ? Je ne peux même pas m’aventurer sur ce terrain.
Je secoue lentement la tête.
— Je ne dors pas très bien.
C’est une excuse, je la saisis. Une lourdeur s’installe dans ma poitrine.
Elle soupire, et le soulagement dans ses yeux allège un peu le poids dans les miens.
— Ça explique tout. Je peux te recommander des thés qui t’aideront. Viens, allons ramasser ces poignards et tu iras te coucher. Tu as eu un long vol, et je suis de service dans quelques heures, de toute façon.
Elle me précède vers les cibles, d’où nous retirons à nouveau les dagues.
— Tu es en service avec Xaden ? je demande pour combler le silence pendant que nous retirons lame après lame du bois.
— Non. Il est au centre des opérations, c’est-à-dire…
— Au-dessus de mon niveau d’accréditation. Je sais.
— Moi, j’ai un vol de patrouille. Ne t’inquiète pas, ajoute-t-elle en passant son bras autour de mes épaules. On aura l’occasion de passer du temps ensemble lors de ta prochaine visite. Toutes les deux semaines, c’est ça ?
— C’est ça.
Le ciel est noir lorsque Xaden se glisse dans le lit, torse nu, mouvement qui me réveille d’un sommeil agité. Le clair de lune baigne suffisamment la chambre pour que je puisse voir les lignes dures et magnifiques de son visage lorsqu’il se tourne vers moi. Nous sommes tous les deux couchés sur le côté. Il y a assez de lumière pour que je puisse discerner une cicatrice argentée en travers de son cœur, qui m’avait échappé dans les fosses de combat. A-t-il été blessé à Resson ?
Il s’appuie sur le coude, la tête reposant sur sa main.
— Tu es réveillée.
Je remonte la couverture d’été sur mon épaule, comme s’il ne m’avait pas déjà vue moins habillée qu’avec la chemise de nuit que je porte.
— Je ne dors plus très bien. Et je n’ai pas la force de me disputer ce soir.
— Alors on ne se disputera pas.
— Parce que c’est aussi simple que ça.
Même mon sarcasme transpire l’épuisement.
— Ça l’est si on le décide.
Son regard se promène sur mon visage, un peu plus doux à chaque seconde.
— Quelle heure est-il ?
— Minuit passé. Je voulais te rejoindre plus tôt, mais il y a eu un incident…
— Mira, je lance en me redressant aussitôt, poignardée par la peur.
— Elle va bien. Tout va bien. C’est juste des civils qui ont essayé de passer la frontière, et les fantassins… n’étaient pas contents.
— Ils n’étaient « pas contents » ?
— Ils les ont tués, admet-il doucement. Ça arrive tout le temps par ici, c’est juste qu’on n’est pas briefés à Basgiath. Rallonge-toi, ajoute-t-il d’une voix douce. Mira va très bien.
Nous tuons des civils ? Cette information va directement se faire enfermer dans ma boîte.
— J’ai failli tout lui dire aujourd’hui. Même si je t’en veux pour ça, tu as raison de ne pas me faire confiance parce que j’ai failli cracher le morceau. J’y ai même fait une franche allusion, en espérant qu’elle capte.
Je murmure mon aveu au moment où ma tête touche l’oreiller. Un rire amer s’échappe de ma gorge, mais je poursuis :
— Je veux qu’elle sache. Je veux qu’elle voie Brennan. Je veux qu’elle soit de notre côté. Je me…
Ma gorge menace de se nouer complètement.
Xaden tend la main et la pose sur ma joue. Il n’y a pas de reproche dans son regard ni même de jugement, alors que je viens de lui donner une raison de me rejeter pour le reste de notre vie. Son silence, l’acceptation tranquille dans ses yeux me poussent à parler encore.
— Je me sens… lourde. Je n’ai plus personne qui sache qui je suis vraiment. Le mec que je considérais comme mon meilleur ami a failli nous faire tuer. Je garde des secrets envers Rhiannon, envers ma sœur, envers… toi. Il n’y a pas une seule personne dans ce monde avec qui je suis entièrement sincère.
— Je ne peux pas dire que je t’aie facilité la tâche pour ce qui est de me faire confiance, réplique-t-il en me caressant la joue avec son pouce. Et encore maintenant. Mais toi et moi ne sommes pas des gens faciles. Ce qu’on construit ensemble doit être assez solide pour résister à une tempête. Ou à une guerre. Ce n’est pas la facilité qui va nous permettre d’obtenir ce résultat.
« Ce qu’on construit ensemble. » Ses mots font palpiter mon cœur, cet imprudent.
— J’aurais dû te prévenir que je lisais des trucs sur les protections, je reprends, ma main sur la peau chaude de son bras. Je savais que tu me déconseillerais de le faire, et ça ne m’aurait probablement pas dissuadée, mais si je ne te l’ai pas dit, c’est surtout parce que…
Je n’arrive même pas à le formuler.
Son pouce caresse à nouveau ma joue.
— Parce que je ne te dis pas tout non plus, comprend-il. Tu as fait exprès de mettre ça entre nous. Tu t’es trouvé un secret à garder parce que je ne voulais pas partager tous les miens.
Je hoche la tête.
— Tu as le droit d’avoir des secrets. C’est ce que j’essaie de te faire comprendre. Mais je préférerais qu’ils ne mettent pas en péril tout ce à quoi j’ai œuvré ces dernières années… ni ta vie. Et non, je ne suis toujours pas ravi de tes manigances avec cette scribe, mais pas de dispute ce soir. J’ai juste besoin de savoir les choses importantes. Je ne te cacherai aucune information susceptible d’influer sur tes décisions, et je te demande la même chose.
Pendant qu’il parle, son pouce continue le même mouvement apaisant et paresseux.
Je ne veux pas que nous ayons de secrets, mais il m’a déjà fait comprendre que ça ne changerait pas. Alors il est peut-être temps d’essayer une autre tactique.
— Combien de temps vas-tu garder les armes ?
Un coin de sa bouche se retrousse.
— Je ne rencontrerai pas de griffons avant deux semaines.
Putain de merde, ça a marché !
— Tu m’as répondu.
Il sourit, réveillant une douleur dans ma poitrine.
— Je t’ai répondu. Comment ça s’est passé avec Varrish ?
— Tairn a failli égorger Solas, ce qui a fonctionné pour éviter les manœuvres à Andarna, mais ça pourrait finir par me poser de gros problèmes à l’avenir.
Je ne peux retenir un petit sourire : regardez-nous, en train d’avoir une conversation sans nous disputer.
— On va garder un œil sur la situation. J’ai un peu peur de tuer Varrish s’il te pousse encore une fois à te consumer ou presque.
Il n’y a aucun humour dans sa voix, et je sais qu’il le fera.
— C’est quoi ce livre de tissage de nœuds que tu m’as laissé après la remise des diplômes ? je lui demande, changeant de sujet en secouant légèrement la tête, confuse. Et les bandes de tissu ? Tu crois que je vais soudain me mettre aux travaux manuels ?
— J’ai pensé que tu aimerais t’occuper les mains, répond-il avec un haussement d’épaules.
La lueur rusée dans ses yeux m’indique cependant qu’il y a plus que ça.
— Pour que je ne les pose pas sur les autres cadets ?
— Plutôt pour que tu explores un aspect de la culture tyrrhienne. Je sais tisser tous les nœuds de ce livre, précise-t-il avec un sourire. Ce serait amusant de voir si tu peux m’égaler.
— Dans le domaine des nœuds de tissu ?
Est-il tombé de Sgaeyl récemment ?
— Dans le domaine de la culture, Violence.
Sa main glisse jusqu’à la base de mon cou, et son regard devient sérieux.
— Est-ce que tu fais des cauchemars à propos de Resson ? C’est pour ça que tu n’arrives pas à dormir ?
J’acquiesce.
— Je rêve des millions de façons dont on aurait pu perdre. Parfois, je rêve que c’est Imogen qui meurt, ou Garrick… ou toi.
Quand il s’agit de lui, ces cauchemars m’empêchent de me rendormir.
— Viens ici.
Il passe son bras autour de ma taille et m’attire à lui. Je me retourne pour caler mon dos contre son torse tandis qu’il me serre contre lui. Dieux, il ne m’a pas tenue ainsi depuis la nuit où nous avons détruit ma chambre. La chaleur se diffuse dans chaque centimètre carré de ma peau nue, remplaçant le froid de mes os. La tension dans ma poitrine, elle, s’intensifie.
— Dis-moi quelque chose de vrai.
C’est sorti comme une supplique, comme la première fois que je lui ai dit cette phrase, l’année dernière.
Il soupire et m’étreint encore plus fort.
— Je sais qui tu es vraiment, Violet. Même quand tu me caches des choses, je te connais, toi, promet-il.
Et j’en sais assez sur lui pour être un véritable danger quand viendra l’épreuve des interrogatoires de la SDC.
— Je ne suis pas encore assez forte pour te bloquer.
En ce moment, avec son bras drapé autour de ma taille, je ne suis pas sûre de le vouloir.
— Je ne suis pas représentatif de tes capacités en la matière, dit-il contre la peau nue de mon épaule, où il fait naître un frisson. Le jour où tu réussiras à me bloquer sur toute la ligne, je serai mort. On sera morts tous les deux. Je ne peux pas non plus te bloquer complètement, c’est comme ça que tu m’as trouvé dans le souterrain, alors que mes boucliers étaient pourtant en place. Tu ne peux peut-être pas débouler dans ma conscience, mais tu sais que je suis là. Tout comme tu peux étouffer les émotions de Tairn et d’Andarna, mais pas les bloquer en permanence.
Je retiens mon souffle.
— Alors je pourrais devenir assez forte pour bloquer Dain ?
— Oui, si tu gardes les boucliers intacts en permanence.
— De quoi est fait l’alliage ? je demande, enivrée par cette nouvelle révélation.
— Un amalgame de talladium, de quelques autres minerais et de coquilles d’œufs de dragon.
Je tique, sidérée, à la fois de sa réponse et du fait qu’il me l’ait donnée.
— Des coquilles d’œufs de dragon ? Eh bien, ça, c’est… bizarre.
— Ils sont en métal et contiennent encore de la magie longtemps après leur éclosion.
Ses lèvres effleurent ma nuque où il inspire, puis expire.
— Maintenant, endors-toi avant que j’oublie toutes mes honorables résolutions.
— Je pourrais t’en rappeler de très amusantes et de très déshonorables, je chuchote en me pressant contre lui.
Il passe sa jambe par-dessus la mienne, pour m’immobiliser fermement.
— Tu veux me donner les trois petits mots ?
Je me raidis.
— Je m’en doutais, conclut-il. Dors, Violet.
Son bras se resserre autour de moi.
— Tu m’aimes, murmure-t-il.
— Arrête de me le rappeler. Je croyais qu’on était d’accord pour ne pas se disputer ce soir.
Je me blottis contre lui et sa chaleur m’entraîne dans ce doux espace intermédiaire entre l’éveil et l’oubli.
— Ce n’est peut-être pas à toi que je le rappelle.
OceanofPDF.com

« La Migration de la première année est l’un des accomplissements de l’unification de la Navarre. Quelle célébration de l’esprit humain que de quitter une vie de guerre pour entrer dans une vie de paix, de mêler les gens, les langues et les cultures de toutes les régions du Continent et ne former plus qu’une société unie et cohésive, dont l’unique objectif est la sécurité mutuelle ! »
Colonel Lewis Markham
, Navarre, une histoire non éditée
21
Les sorties de selle en roulade pourraient bien causer ma mort.
La preuve, suite aux manœuvres de la veille, je démarre le jeudi matin avec le bras en écharpe, fixé au niveau de mes côtes à l’aide d’une sangle, afin d’immobiliser mon épaule. Il s’avère que Tairn avait raison : si je parviens à atteindre son épaule, mon corps ne supporte pas très bien l’impact de l’atterrissage. Nous sommes tous les deux d’accord cette fois-ci, il faudra prévoir des aménagements avant l’examen final.
— Comment ça va aujourd’hui ? me demande Rhiannon lorsque nous nous rendons au cours d’histoire que nous suivons avec la Troisième aile au deuxième étage.
— Comme si Tairn m’avait mise à terre et que j’avais continué d’avancer, je réponds. Ce n’est pas ma première entorse. Les guérisseurs disent qu’il faut compter environ quatre semaines avec l’écharpe. J’espère m’en sortir au bout de deux.
Si je m’accorde plus de temps que ça, je serai la première sur le tableau des défis après le Battage.
— Tu pourrais demander à Nolon… commence Ridoc, qui s’interrompt en voyant la tête que je fais. Quoi ? Ne me dis pas que Varrish refuse que tu te fasses soigner ?
Nous nous installons à nos places.
— Pas que je sache, non. J’ai mis mon nom sur la liste de Nolon, mais on m’a avertie qu’il n’aurait probablement pas de place avant que ça ne guérisse naturellement.
Rhi me lance un regard du style « je te l’avais bien dit », auquel je me contente de répondre en secouant la tête. Ce n’est pas l’endroit pour explorer ses théories conspirationnistes, même si elles commencent à ressembler de plus en plus à des vérités. Je n’ai jamais connu de réparateur avec une liste d’attente d’un mois !
Le jeudi est mon deuxième jour préféré de la semaine. Pas de manœuvres, pas de SDC, pas de physique. Je décharge le lourd manuel et les notes que j’ai prises sur la lecture assignée d’aujourd’hui, qui est plutôt de l’ordre de la révision pour moi. Il n’y a pas un seul détail dans ce cours que je n’aie pas déjà étudié avec mon père ou Markham – et dont je ne remette pas en doute la véracité maintenant, d’ailleurs.
Je sors quelques bandes du tissu bleu vif que Xaden m’a laissé et je les pose sur mes genoux. J’ai déjà réussi deux des nœuds du livre, et je suis bien décidée à en maîtriser deux autres avant qu’il n’arrive samedi. C’est ridicule de m’imposer ce défi, mais ça ne veut pas dire que je sois prête à perdre. Ce n’est pas un bras en écharpe qui m’arrêtera.
Sawyer, qui arrive de la rangée derrière nous, enjambe le dossier de sa chaise et vient s’asseoir à côté de Ridoc, sur ma gauche.
— Je me demande qui il reste pour enseigner, commente-t-il. Je suis à peu près sûr d’avoir vu la plupart des dirigeants filer vers le terrain de vol.
Mon cœur s’arrête.
— Quoi ?
Seule une attaque majeure pourrait vider Basgiath de son équipe dirigeante. Je me tourne sur mon siège pour regarder par la fenêtre derrière nous, mais la vue sur la cour ne m’apprend rien.
— Ils couraient, insiste Sawyer en mimant le mouvement avec deux doigts. C’est tout ce que je sais.
— Bonjour.
La professeure Devera vient d’entrer, sourire crispé, alors qu’elle passe devant trois rangées de tables et de chaises pour gagner l’avant de la salle.
— Je vais remplacer le professeur Levini, qui a été appelé en raison d’une attaque dans l’Aile Est.
Elle étudie rapidement son bureau encombré, puis prend le livre posé sur le dessus.
— Vous en entendrez parler dans le Briefing de Bataille de demain, mais pour l’instant, il n’y a qu’un seul mort, annonce-t-elle, la gorge manifestement nouée, avant de lever les yeux du livre. Masen Sanborn. Certains d’entre vous le connaissent peut-être, puisqu’il était fraîchement diplômé.
Masen
. Oh dieux, non ! Son visage apparaît à mon esprit, souriant, et je le vois remonter ses lunettes sur son nez. C’est peut-être une coïncidence. Il n’y a aucune raison logique pour qu’une attaque soit utilisée pour dissimuler un seul décès… on est d’accord ?
— À moins qu’ils ne l’aient assassiné pendant l’attaque, je marmonne tout bas.
Nous n’étions pas amis. Je ne le connaissais même pas si bien que ça, mais sur les dix d’entre nous qui ont combattu à Resson, nous ne sommes plus que six à être toujours en vie.
— Quoi ? demande Rhi, penchée contre moi. Violet ?
Je cligne rapidement des yeux et serre le tissu sur mes genoux.
— Rien, rien.
Elle fronce les sourcils, mais se rassied au fond de son siège.
— Je constate que le professeur Levini vous fait aborder la deuxième incursion cygnisienne de l’an 328, enchaîne Devera en se frottant la nuque. Mais honnêtement, je ne vois pas en quoi ce chapitre peut avoir une quelconque application pratique.
— Bienvenue au club, commente Ridoc en tapotant son stylo sur son manuel.
Autour de nous, tout le monde glousse.
Devera poursuit. Elle caresse machinalement une cicatrice délavée qui entache la peau chocolat de son avant-bras.
— Mais histoire de dire que nous l’avons étudié, tout le monde doit savoir que le résultat final de cette crise de colère de quatre jours a été l’absorption de Cygnis par le royaume de Poromiel, dont il fait partie depuis trois cents ans. L’histoire et l’actualité sont liées, car l’une influence l’autre.
Elle lève les yeux vers la carte accrochée au mur, cinq fois plus petite que celle de la salle de Briefing.
— Quelqu’un peut-il me dire quelles sont les différences entre les provinces de Poromiel et les nôtres ?
La salle se tait.
— C’est important, cadets.
Devera se déplace jusqu’à l’avant du bureau du professeur Levini et s’y appuie. Comme personne ne répond, elle m’adresse un sourcil interrogateur.
— Les provinces de Poromiel conservent leur identité culturelle individuelle, je réponds. Quelqu’un de Cygnis se qualifiera plus volontiers de Cygnisien que de Poromien. Contrairement à nos provinces, qui se sont rassemblées sous le bouclier des premières protections magiques et qui ont choisi la langue commune avant de mélanger les cultures des six provinces en un seul royaume unifié.
Je récite presque mot pour mot ce qui est écrit dans le livre de Markham.
— Sauf Tyrrendor, remarque quelqu’un issu de la Troisième aile, sur la gauche. Ils n’ont jamais bien compris qu’ils étaient « unifiés », si ?
Mon ventre se serre.
Trou du cul
.
— Non, le coupe Devera en désignant le gars du doigt. Voilà exactement ce que nous ne ferons pas : ce sont des commentaires de ce genre qui menacent l’unité de la Navarre. Sorrengail a soulevé un point important que certains d’entre vous n’ont pas compris manifestement. La Navarre a choisi la « langue commune », mais à qui était-elle commune ?
Elle s’adresse à quelqu’un de la section Caudale.
— Aux provinces du Calldyr, du Deaconshire et d’Elsum, répond la fille.
— C’est exact. Ce qui signifie… ?
Le regard de Devera nous balaie comme pendant le Briefing de Bataille, lorsqu’elle s’attend à ce que nous ne réfléchissions pas seulement aux réponses mais que nous trouvions nous-mêmes les questions.
— Que les provinces de Luceras, de Morraine et de Tyrrendor ont perdu leur langue, répond Sawyer en se déplaçant sur son siège.
Il est originaire de Luceras, le long de la côte Nord-Ouest où le froid est glacial.
— Sur le papier, elles les ont « abandonnées de leur plein gré » pour le bien de l’Unification, et à part quelques mots ici et là qui ont été assimilés, ce sont désormais des langues mortes.
— C’est exact. Une unification a toujours un coût, conclut Devera en appuyant bien sur chaque mot. Cela ne signifie pas que ça n’en vaut pas la peine, mais c’est quand on n’est pas conscients du prix à payer pour vivre sous le bouclier des protections magiques que les rébellions se produisent. Dites-moi quels ont été les autres sacrifices à consentir.
Elle croise les bras et attend.
— Allez. Je ne vous demande pas de commettre une trahison. Je demande des faits historiques dans un cours d’histoire de cavaliers de deuxième année. Qu’est-ce qui a été sacrifié lors de l’Unification ? insiste-t-elle.
— Les voyages, répond quelqu’un de la section Griffes. Nous sommes en sécurité ici, mais nous ne sommes pas les bienvenus au-delà de nos frontières.
Et personne n’est plus non plus le bienvenu à l’intérieur des nôtres.
— Réponse pertinente, acquiesce Devera. La Navarre est peut-être le plus grand royaume du Continent, mais pas le seul. Nous ne voyageons plus non plus dans les îles. Quoi d’autre ?
— Nous avons perdu des pans importants de notre culture, renchérit une fille qui a une relique de la rébellion enroulée autour du bras, deux rangées plus loin.
Section Caudale, je crois.
— Pas seulement notre langue. Nos chansons, nos festivals, nos bibliothèques… Tout ce qui était en tyrrhien a dû être modifié. La seule et unique chose que nous ayons gardée, ce sont nos runes parce qu’elles sont bien trop ancrées dans notre architecture pour qu’il ait été justifié de les changer.
Comme celles de mes dagues. Celles sur les colonnes du temple d’Aretia. Celles que je suis en train de tisser sur mes genoux.
— Oui, lâche Devera, qui parvient à donner à ce mot un ton à la fois compatissant et brutal. Je ne suis pas historienne, je suis une tacticienne, mais je ne peux qu’imaginer l’ampleur de ce que nous avons perdu en matière de connaissances.
— Les livres ont tous été traduits dans la langue commune, argue un cadet de la Troisième aile. Les festivals ont toujours lieu. Les chansons sont toujours chantées.
— Et ce qui s’est perdu dans la traduction, insiste la Tyrrhienne devant moi, tu le sais ?
— Bien sûr que non, lance-t-il avec un rictus. C’est une langue morte pour tout le monde, sauf pour quelques scribes.
Je baisse les yeux sur mon cahier.
— Ce n’est pas parce que ce n’est pas en tyrrhien que tu ne peux pas aller aux Archives et lire n’importe quel livre traduit du tyrrhien.
C’est son ton hautain et arrogant qui me hérisse le poil.
— Non, en fait tu ne peux pas, j’explose, lâchant le tissu sur mes genoux. Pour commencer, personne ne peut entrer dans les Archives et lire ce qu’il veut. Tu es obligé de faire une demande que n’importe quel scribe peut refuser. Deuxièmement, seule une partie des scribes originels parlait le tyrrhien, ce qui signifie qu’il aurait fallu des centaines d’années pour traduire tous les textes, et même dans ce cas, il n’y a pas de tomes originaux de plus de quatre cents ans dans nos Archives, à ma connaissance. Ce sont tous des sixième, septième ou huitième éditions. La logique veut qu’elle ait raison, je conclus en désignant la fille assise quelques rangs devant moi. Des nuances se perdent dans la traduction.
Pourtant, le gars de la Troisième aile a l’air prêt à continuer la polémique.
— Cadet Trebor, si j’étais toi, je prendrais en compte le fait que la cadette Sorrengail a passé plus de temps dans les Archives que n’importe qui d’autre dans cette salle, puis je réfléchirais soigneusement à une réponse intelligente, intervient Devera, sourcil haussé.
Il me lance un regard noir et se renfonce dans son siège.
— On a perdu notre folklore, lance Rhiannon.
Tous les muscles de mon corps se verrouillent.
Devera penche la tête sur le côté.
— Continue.
— Je viens d’un village frontalier près de Cygnis, explique mon amie. Beaucoup de nos traditions venaient de l’autre côté de la frontière, probablement à la suite de la Migration de la première année, et pour autant que je sache, rien de tout ça n’est écrit. Ça ne survit que sous forme d’histoire orale. Violet et moi en avons justement parlé l’année dernière, ajoute-t-elle avec un coup d’œil dans ma direction. Les gens qui ont grandi à Calldyr, à Luceras ou dans d’autres provinces n’ont pas été élevés avec les mêmes traditions. Ils ne connaissent pas les histoires, et au fil des générations, nous les perdons. Je suis sûre qu’on a tous des récits similaires, selon l’endroit où on a grandi. Sawyer connaît des histoires que Ridoc ne connaît pas. Ridoc, des histoires que Violet ignore.
— Impossible, réplique Ridoc. Violet sait tout.
Sawyer rit et je lève les yeux au ciel.
— Tous les points soulevés sont très pertinents, approuve Devera, un sourire satisfait aux lèvres. Et que nous a donné la Migration de la première année ?
— Une culture plus homogène, répond une fille de la section Caudale. Pas seulement au sein de nos provinces mais à travers tout le Continent. Et elle a permis à ceux qui vivent sur l’actuel territoire de Poromiel de profiter des protections s’ils choisissaient de déménager.
Un an. C’est tout ce que la Navarre leur a accordé avant de fermer les frontières.
Et si vous n’aviez pas les moyens de déplacer votre famille, que vous ne pouviez pas entreprendre ce voyage périlleux… Rien de ce qui concerne la guerre, ou ses conséquences, n’est agréable.
— C’est exact, répond Devera. Ce qui signifie qu’il y a toutes les chances que, lorsque vous volez contre une cohorte, vous rencontriez un parent éloigné. La question que nous devons tous nous poser en entrant dans le service est la suivante : la sécurité des citoyens de Navarre vaut-elle nos sacrifices ?
— Oui.
La réponse est marmonnée tout autour de moi, certains cavaliers la clamant plus fort que d’autres.
Moi, je me tais, car je sais que ce n’est pas seulement la Navarre qui paie le prix – ce sont tous ceux qui vivent en dehors de nos protections.
Le gymnase bourdonne d’excitation cet après-midi-là, pendant que les professeurs de combat appellent les premiers noms de la journée sur les tapis. Ce seront les dernières épreuves avant des mois. À partir de la semaine prochaine, les première année devront se préparer au Gant, puis à la Présentation et au Battage. Et les deuxième année commenceront à disparaître par escouade pour quelques jours consécutifs afin d’apprendre à supporter la torture.
Des moments amusants en perspective.
Une escouade de la section Caudale est appelée sur notre tapis.
— J’espère vraiment que je vais passer aujourd’hui, lance Ridoc, qui sautille déjà sur place. Je suis d’humeur à botter des fesses.
— Ça en fait au moins un.
Je resserre la sangle de mon écharpe par-dessus mon corset. De l’autre côté du tapis, j’adresse un signe de tête et un sourcil haussé à Imogen, qui parle avec Sloane.
Elle acquiesce à son tour, avec un sourire qui m’indique que Sloane est prête à affronter son adversaire aujourd’hui. Rhiannon et Sawyer font de même avec les autres première année, s’en assurant au fur et à mesure que les noms sont appelés dans le gymnase. Je jette un coup d’œil du côté d’Aaric, mais comme d’habitude, il est totalement concentré sur le tapis, faisant abstraction de tout ce qui l’entoure.
— À ton avis, l’attaque sur l’aile, c’est grave comment ? Il faut que ce soit quelque chose d’énorme pour mobiliser la moitié des dirigeants toute la journée, lâche Ridoc.
Assez énorme pour tuer Masen.
— Spéculer ne fera qu’alimenter les rumeurs, intervient Dain, qui vient occuper la place vide à ma gauche.
Merde
. J’ai réussi à éviter toute interaction avec lui pendant des semaines. Je me rapproche de Ridoc et je verrouille chaque brique de mes boucliers, bien en place.
— Donc il vaut mieux faire comme si on n’avait pas remarqué que la plupart des professeurs se sont envolés d’ici aussi vite que si les protections étaient tombées ? demande Ridoc.
Les bras croisés, Dain lui accorde à peine un regard.
— Les protections ne sont pas tombées. Tu le saurais si c’était le cas.
— Tu penses qu’on le sentirait ? insiste Ridoc.
— On aurait été appelés nous aussi, je fais remarquer. Et les dragons nous l’auraient dit.
Ridoc incline la tête.
— Tu ne peux pas demander à ta mère ?
— La femme qui, après avoir appris que j’avais disparu pendant une semaine, m’a dit de retourner en formation dès qu’elle a su que j’avais survécu à ma première mission de combat ? Oui, je suis sûre qu’elle me donnera absolument toutes les informations, je lui réponds avec deux pouces ironiquement dressés.
Les deux premiers adversaires sont appelés sur le tapis, et je suis simultanément horrifiée et soulagée de ne pas connaître le nom des première année.
— Tu vas enfin me parler ? me demande Dain.
— Non.
Je ne lui fais même pas la grâce d’un regard et, pour être sûre qu’il saisisse bien le message, je me déplace de l’autre côté de Ridoc, qui se retrouve de fait entre nous.
Dain passe derrière Ridoc, puis se glisse entre Quinn et moi.
— Allez, Violet. Il faudra bien que tu sois prête à un moment ou à un autre. On est amis depuis que tu as cinq ans.
— On n’est plus amis, et je ne te parlerai que quand ta vue ne me donnera plus envie d’enfoncer mon couteau dans ta poitrine jusqu’à la putain de garde.
Sur ce, je m’éloigne avant de mettre à exécution mon envie de poignarder ce connard voleur de souvenirs.
— Tu ne peux pas continuer à me fuir !
Je dresse mon majeur et contourne l’angle du tapis pour prendre place à côté de Rhiannon. Elle grimace lorsque notre première année se prend un coup de poing dans les reins.
— C’était quoi, ça ? me demande-t-elle.
— Dain qui joue au con, comme d’habitude.
Parfois, la meilleure réponse est la plus simple.
Notre première année balance un coup de pied, pile dans la bouche du section Caudale. Le sang gicle.
Rhi m’adresse un regard confus et se penche pour murmurer, afin que Dain ne l’entende pas :
— Je ne comprends pas. À la remise des diplômes, j’ai cru que Riorson et lui se la jouaient « concours de bites », mais tu n’adresses plus la parole à Aetos. Je pensais qu’il était ton meilleur ami. D’accord, vous vous êtes éloignés l’année dernière, mais au point de ne même plus vous parler ?
Mon regard suit Dain, qui fait le tour du tapis pour rejoindre le professeur Emetterio.
— Tu l’as dit, « il l’était », au passé. C’était mon meilleur ami.
Pendant quinze ans, je n’ai eu personne de plus proche. J’ai même cru qu’il serait mon tout.
— Écoute. Je le détesterai par principe si c’est ton choix. Sans problème. Mais je te connais, et tu n’écartes pas les gens comme ça à moins qu’ils t’aient fait du mal. Alors dis-moi, en tant qu’amie : est-ce qu’il t’a fait du mal ? insiste-t-elle doucement. Ou est-ce que c’est encore un de ces sujets dont on ne peut pas parler ?
Ma gorge se serre.
— Il m’a volé quelque chose.
Son regard transperce le mien.
— Sérieusement ? Alors signale-le pour violation du Codex. Il ne devrait pas être notre chef d’aile.
Si elle savait ce que son dernier chef d’aile a passé son temps à voler…
— C’est plus compliqué que ça.
Que puis-je lui dire sans aller trop loin ?
Notre première année réplique rapidement, en plaçant la jambe de son adversaire dans une manœuvre de soumission type arc et sa flèche. Après la manœuvre, l’autre ne tarde pas à taper sur le tapis.
Nous applaudissons tous. Jusqu’à présent, nous avons l’air d’être encore l’escouade à battre cette année, surtout vu la façon dont Aaric accumule les victoires.
Emetterio regarde Dain, puis se racle la gorge. Je prends une profonde inspiration, attendant qu’il prononce le nom de Sloane.
— Tu es sûr ? demande le professeur.
— C’est dans mes prérogatives en tant que chef d’aile.
Dain se désarme, déclipsant ses fourreaux et les laissant tomber au bord du tapis.
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ?
Emetterio passe une main sur son crâne rasé.
— Je ne dis pas le contraire. Bon, le prochain combat opposera Dain Aetos à Violet Sorrengail.
Mon ventre se contracte comme jamais. Si mes boucliers tombent, je pourrais condamner tous les habitants d’Aretia et tous les marqués du Quadrant.
Les yeux d’Imogen ne sont pas juste écarquillés, ils sont énormes et rivés sur moi tandis qu’elle recule sur le tapis avant de disparaître rapidement. Où va-t-elle ? Ce n’est pas comme si elle pouvait courir demander à Xaden d’intervenir comme l’année dernière. Je suis toute seule.
— Pas question ! intervient Rhiannon. Elle est blessée.
Ah, peut-être pas toute seule, en fait…
— Et depuis quand ça compte ? rétorque l’autre chef d’escouade.
Respirer. Je dois respirer.
— C’est des conneries.
Je regarde Dain dans les yeux en assénant ma phrase, et il se contente de croiser les bras. Je n’y échapperai pas. Dain est chef d’aile. Il peut défier qui il veut quand il veut, tout comme Xaden l’année dernière. Ironiquement, j’étais bien moins en danger la première fois que Xaden m’a mise au tapis. À l’époque, je ne jouais que ma vie, alors que là, les gens auxquels je tiens risquent d’être tués.
—
Garde tes boucliers bien en place
, me prévient Tairn.
Son agitation me traverse comme une lame de fond, hérissant les cheveux de ma nuque.
Dain s’avance sur le tapis, complètement désarmé. Mais je l’ai vu s’entraîner. Même s’il n’est pas Xaden, il est plus que dangereux sans avoir besoin d’aucune arme, et en plus je n’ai qu’un bras.
— Tu n’as pas le droit de faire ça ! Elle a un bras en écharpe, Aetos, putain !
Bodhi accourt vers nous et s’arrête, hors d’haleine, à côté de moi. Imogen n’est pas loin derrière. Je comprends maintenant : elle a filé trouver la personne la plus proche de Xaden. Logique.
— La dernière fois que j’ai vérifié, tu étais chef de section, rétorque l’interpellé, la mine sévère. Et ton cousin n’est plus son chef d’aile. C’est moi, à présent.
Les muscles du cou de Bodhi se gonflent.
— Putain, Xaden va le tuer, murmure-t-il.
— Oui, eh bien, il n’est pas là. C’est bon, je mens en attrapant ma première dague. Rappelle-toi qui m’a formée.
Je ne parle pas du corps-à-corps et, d’après le regard que me lance Bodhi, il le sait aussi.
— Garde les dagues si ça te rassure, cadette Sorrengail, lance Dain en se postant au centre du tapis.
Je hausse les sourcils.
— Tu sais qu’elle est assez douée pour te tuer d’ici avec ça, lui rappelle Bodhi.
— Elle ne le fera pas. Je suis son plus vieil ami, ajoute Dain, tête penchée vers moi. Tu te souviens ?
— C’est vrai que ton comportement est tout ce qu’il y a d’amical, ironise Rhiannon.
Sur une inspiration destinée à me donner du courage, je sécurise chaque brique de mes boucliers comme Xaden me l’a appris et je m’avance sur le tapis, une de mes dagues dans ma main libre. Si je dois choisir entre tuer Dain ou sauver Xaden… non, il n’y a pas le choix.
Emetterio signale le début du match, et Dain et moi commençons à nous tourner autour.
— Approche tes mains de mon visage, et je t’ouvre le ventre, je l’avertis.
— Marché conclu, répond-il une seconde avant de s’élancer vers moi, visant le buste.
Je connais ses mouvements et j’esquive facilement la première tentative, d’une rotation qui me met hors de sa portée. Il est rapide. Sa nomination comme chef d’aile n’était pas qu’une manifestation de népotisme. Il a toujours été doué sur le tapis.
— Tu es plus rapide cette année, constate-t-il en souriant comme s’il était fier de moi.
Nous tournons à nouveau en rond.
— Xaden m’a appris quelques trucs l’année dernière.
Il grimace, puis attaque, à nouveau vers mon buste. Je retourne ma dague de façon que la lame soit perpendiculaire à mon avant-bras, j’esquive son coup, puis je balance le poing vers le haut, l’atteignant sous la mâchoire sans le couper.
— Putain, oui !
J’entends Ridoc applaudir, mais je ne quitte pas Dain des yeux.
Il cille, puis fait craquer sa mâchoire.
— Merde.
Cette fois, il attaque plus vite. Esquiver ses coups sans mon deuxième bras pour m’équilibrer n’est pas facile, mais je tiens bon jusqu’à ce qu’il me prenne au dépourvu et qu’il me fauche d’un balayage du pied.
Mon dos heurte le tapis et la douleur éclate dans mon épaule, si vive que je vois des étoiles et que je pousse un cri. Mais bon sang, ma lame est quand même sur la gorge de Dain lorsqu’un battement de cœur plus tard il me coince d’un avant-bras sur ma clavicule.
Boucliers. Je dois garder mes boucliers levés.
— Je veux juste te parler, murmure-t-il, le visage à quelques centimètres du mien.
La douleur n’est rien, comparée à la peur glacée d’avoir ses mains si près de moi. Je maintiens mon couteau juste à l’endroit où il peut le sentir.
— Et je veux juste que tu me laisses tranquille. Ce n’est pas une menace en l’air, Dain. Tu te videras de ton sang sur ce tapis s’il te prend ne serait-ce que l’idée de me voler un seul de mes souvenirs.
— C’est ce que Riorson voulait dire quand il a parlé d’Athebyne, hein ? demande-t-il, d’un ton tout aussi doux que ses yeux.
Ces yeux familiers sur lesquels j’ai toujours pu compter. Comment diable en est-on arrivés là ? Quinze ans de l’amitié la plus étroite que j’aie jamais connue, et mon couteau pourrait l’achever d’une oscillation du poignet.
— Tu sais très bien ce qu’il voulait dire, je réponds, toujours à voix basse.
Deux lignes apparaissent entre ses sourcils.
— J’ai dit à mon père ce que j’ai vu quand je t’ai touchée…
— Quand tu as volé mes souvenirs, je le corrige.
Il fouille mes yeux.
— Mais ce n’était qu’un tout petit morceau. Riorson t’a dit qu’il était allé à Athebyne avec son cousin. Les deuxième année n’ont pas de permission pour ce genre de vol, alors je l’ai dit à mon père. Je sais que vous avez été attaqués en chemin, mais je n’avais aucun moyen de savoir…
Les mots que je prononce ensuite sortent dans un sifflement.
— Tu as dit : « Tu vas me manquer. » Et puis tu m’as envoyée à la mort, tu as envoyé Liam et Soleil à la mort. Tu savais ce qui nous attendait ?
Il secoue la tête.
— Non. J’ai dit ça parce que tu l’as choisi, lui. Je t’ai dit que je savais des choses sur lui, qu’il avait des raisons de te détester que tu ignores, et tu l’as quand même choisi. Je savais que je disais adieu à toute chance de relation intime entre nous. Je ne savais pas que des griffons vous attendaient pour vous tendre une embuscade.
— Si tu t’imagines que je vais croire ça, tu t’es complètement planté sur moi. Par ailleurs, je connais
toutes
les raisons que Xaden a de me détester. Aucune n’a d’importance.
— Tu es au courant pour les cicatrices dans son dos ? me défie-t-il.
J’envisage de lui trancher la gorge pour qu’il me lâche.
— Les cent sept pour les marqués dont il est responsable ? Oui. Il va falloir que tu trouves mieux que…
— Tu sais qui a gravé ces blessures sur sa peau ?
Je cligne des yeux, et – putain de merde – il la voit, la lueur de doute.
— Tape, rends-toi ! crie Sawyer depuis le bord du tapis.
— Ma main est un peu occupée en ce moment, je réponds sans détourner le regard de Dain.
— Violet… commence ce dernier.
— Tu as peut-être été mon plus vieil ami, mon meilleur ami, mais tout ça est mort le jour où tu as violé ma vie privée, volé mes souvenirs et fait tuer Liam et Soleil. Je ne te le pardonnerai jamais.
J’appuie juste assez fort pour que la lame racle la peau piquetée de poils rugueux, en haut de sa gorge. Ses yeux s’allument d’une lueur qui ressemble à de la dévastation.
— C’est ta mère qui les lui a infligées, murmure-t-il, avant de se redresser lentement, d’abord à genoux, en retirant son avant-bras de ma clavicule, puis debout. Elle a gagné, annonce-t-il en s’éloignant du tapis. Je me rends.
Il n’a pas voulu dire ça. Il est impossible que ma mère ait asséné cent sept coups à Xaden. Dain essaie juste de s’insinuer sous ma peau. Je reste allongée, le temps de quelques respirations, que mon pouls affolé se calme. Puis je rengaine ma lame et roule pour me remettre maladroitement sur pied.
Emetterio appelle le prochain défi, et je sors du tapis pour reprendre ma place entre Rhiannon et Bodhi comme si de rien n’était.
— Violet ?
La question visible dans les yeux de Bodhi me fait secouer la tête en guise de réponse.
— Il ne m’a pas touchée.
Tous mes secrets sont en sécurité.
Bodhi acquiesce, puis quitte notre tapis alors qu’Aaric affronte un gars de la section Caudale qui pourrait avoir une chance de mettre fin à sa série de victoires.
— Viens marcher avec moi, exige Rhiannon, la mâchoire crispée. Maintenant.
— Tu me donnes un ordre ? En tant que supérieure ?
Elle croise les bras.
— Je devrais ?
— Non. Bien sûr que non.
Je soupire, puis je la suis jusqu’au fond de la salle de sport.
— C’était à propos de ce qu’il t’a volé ? me demande Rhiannon. Parce qu’il est évident qu’il ne voulait pas t’affronter pour te vaincre.
Je m’étire la nuque : les effets de l’adrénaline m’assaillent a posteriori, la nausée prend le dessus.
— Oui.
Elle attend que je complète ma réponse, et comme rien ne vient, elle lâche un soupir.
— Tu as été bizarre toute la journée. C’est à cause de l’attaque ?
— Oui.
Par-dessus l’épaule de Rhi, j’aperçois Imogen qui nous observe. Sait-elle que Masen est mort ?
— Tu vas vraiment m’obliger à te tirer les vers du nez ? lance Rhiannon, abattue. Je jure devant Amari que si tu réponds encore une fois par un simple « oui »…
Alors je ne dis rien.
— J’ai entendu ce que tu as marmonné en histoire, tu sais. Tu as parlé d’un assassinat, termine-t-elle, les épaules basses.
Merde.
— Oui, je crois que j’ai dit ça.
Elle m’étudie.
— Qui d’autre que Masen est mort après être allé à Athebyne avec toi ?
Mon regard se heurte au sien et mon cœur se met à battre la chamade.
— Ciaran. De la Troisième escouade.
Je ne lui révèle rien qui ne soit pas facilement vérifiable auprès de quelqu’un d’autre.
— Et tu as été attaquée le jour de l’évaluation. Imogen aussi a été prise pour cible deux fois depuis le Parapet. Bodhi et Eya, pareil. Dain possède l’un de ces sceaux classés secrets, devine-t-elle après une fraction de seconde de réflexion. Qu’est-ce qu’il t’a volé, Violet ?
Par les dieux, elle comprend trop vite ! Elle a aussi droit à toute la vérité que je peux lui donner.
— Un souvenir, je réponds lentement.
Ses pupilles se dilatent.
— Il peut lire les souvenirs ?
Je hoche la tête.
— Personne n’est censé le savoir.
— Je sais garder un secret, Violet.
Je vois que mon doute la blesse, et je sens un autre fil de notre amitié se défaire comme si j’avais tiré dessus moi-même.
Un chœur d’applaudissements monte derrière nous, mais ni elle ni moi ne regardons ce qui se passe.
— Je sais, je souffle dans ce qui est à peine un murmure. Et je te fais confiance, mais certains secrets ne sont pas les miens, et donc ce n’est pas à moi de te les révéler.
La peur enfonce ses griffes dans mon ventre. Elle va comprendre, ce n’est qu’une question de temps. Et alors, sa vie sera aussi menacée que la mienne.
— Dain a volé l’un de tes souvenirs, répète-t-elle. Et maintenant, tu penses que les cavaliers qui étaient avec toi pendant les Jeux de guerre sont en train de se faire éliminer.
— Arrête, je la supplie. Rends-nous service à toutes les deux et… tais-toi.
Je secoue la tête.
Ses sourcils se froncent.
— Tu as vu quelque chose que tu n’étais pas censée voir, c’est ça ?
Elle incline la tête sur le côté, puis détourne le regard.
Je retiens ma respiration. Je la connais, cette expression. Elle réfléchit.
— C’est ça, le souvenir qu’il a volé ?
— Non.
Je respire. Dieux merci, elle est à côté de la plaque sur ce coup-là. Un mouvement sur la droite attire mon attention, et je vois Aaric marcher dans notre direction en se tenant le poignet gauche.
— Merde. Je crois qu’il est blessé.
— Qu’est-ce qui a tué Deigh ? demande Rhiannon.
Soudain, il n’y a plus assez d’oxygène dans la salle, sur le Continent tout entier, mais je parviens à faire entrer de l’air dans mes poumons quand je me tourne vers elle.
— Tu connais déjà cette partie de l’histoire.
— Pas de ta bouche, dit-elle doucement, le regard scrutateur. Tu tenais Liam dans tes bras, puis tu as dû te battre. C’est ce que tu as raconté. Qu’est-ce qui a tué Deigh ? répète-t-elle tout bas, et chaque mot me pique au vif. C’était un autre dragon ? C’est ça qui s’est passé là-bas ?
Je secoue la tête avec insistance, puis me retourne au moment où Aaric nous rejoint.
— Alors, enfin perdu ?
Il ricane.
— Bien sûr que non. En revanche, je me suis cassé le poignet. Je suis censé venir t’en rendre compte, dit-il à Rhiannon.
— Je vais l’emmener à l’infirmerie, je propose.
— Violet… ?
Son ton est clair : pour elle, notre conversation n’est pas terminée. Et pourtant, elle l’est. Elle doit l’être.
Je tourne le dos à Aaric et je baisse la voix.
— Arrête. Et ne me pose plus jamais cette question. S’il te plaît, ne m’oblige pas à te mentir.
La tête en arrière, elle me dévisage dans un silence stupéfait.
— Allons-y, dis-je à Aaric.
Puis je me dirige vers la sortie, en fourrant ce qui vient de se passer avec Rhi dans ce qui devient rapidement une boîte beaucoup trop pleine dans mon esprit.
Aaric me rattrape rapidement avec ses longues jambes. Le hall du rez-de-chaussée de l’aile académique est désert lorsque nous entrons, et nos bottes font vibrer les vitres. Nous prenons le chemin de la rotonde.
— Ton père pense que tu es où, finalement ? je lui demande en essayant de ne plus songer à tout ce que je viens de laisser échapper à Rhiannon et à tout ce que j’ai tu.
— Il croit que je suis en voyage pour mon vingtième anniversaire, répond Aaric en frottant sa mâchoire carrée et son début de barbe brun clair. À boire et à baiser partout dans le royaume.
Sa lèvre supérieure se retrousse sur une expression de dégoût.
— Ça a l’air vachement plus amusant que ce qu’on fait ici.
Je pousse la porte de mon bras valide.
— Qu’est-ce qui n’est pas amusant dans tout ça ? demande-t-il en me passant devant pour ouvrir la porte suivante de sa main intacte.
À nous deux, on a un ensemble complet de membres fonctionnels. Je me fends d’un sourire alors que nous entrons dans le couloir du dortoir.
— Toujours aussi charmant, hein, Cam… Aaric, pardon. La journée a été très, très longue.
Et je n’ai qu’une envie, c’est de la raconter à Xaden, mais il ne sera là que dans deux jours.
Nous descendons les marches, et bien qu’Aaric soit à peu près de la même taille que Xaden, il raccourcit sa foulée pour que je puisse le suivre facilement.
— Elle est en train de capter, c’est ça ? lance-t-il.
Les poils de ma nuque se dressent quand je lève les yeux vers Aaric.
— Capter quoi, exactement ?
— Ils n’ont pas tout caché aussi bien qu’ils le pensent, répond-il en serrant la mâchoire. C’est facile à comprendre, si tu sais ce que tu cherches. Personnellement, c’est quand mes gardes se sont mis à porter des armes que j’ai eu la puce à l’oreille. Celles avec les petits disques de métal, précise-t-il avec un coup d’œil vers moi.
Mon cœur bat si fort que je l’entends. Dagues.
— Les gardes ne diront pas à mon père qu’ils m’ont perdu avant de ne plus avoir d’autre choix. J’espère juste que ce sera après le Battage. Il ne pourra plus rien faire après. Les dragons n’obéissent même pas aux rois.
J’ai l’impression que ma poitrine s’enfonce. Je l’attrape par son bras valide pour nous arrêter avant le tunnel.
— Oh merde. Tu es au courant, c’est ça ?
Il hausse un sourcil, les lumières magiques s’accrochent à ses yeux royalement verts.
— Sinon, pourquoi je serais ici ?
OceanofPDF.com

« À un moment donné, probablement au cours de ta deuxième année, tu réaliseras que la confiance que tu as en tes amis et ta famille n’est rien comparée à la loyauté que tu développes envers ton escouade. »
Le Livre de Brennan
, p. 91
22
Plus vite. Je dois courir plus vite. La peur me serre la gorge alors que je parcours le champ brûlé par le soleil jusqu’à l’endroit où Tairn m’attend, le dos tourné. Le vent rugit autour de moi, étouffant tous les autres sons, y compris les battements de mon propre cœur. Tairn va mourir, et il ne le voit même pas venir.
Une lueur d’or scintille vers la pointe de son aile.
Par les dieux, non. Andarna. Elle est là. Elle ne devrait pas être là.
Le sol sous mes pieds se transforme en un désert de cendres desséché.
— Il n’y a nulle part où fuir, cavalière.
Une silhouette encapuchonnée s’avance en travers de mon chemin, un bras levé.
Une force invisible, contre laquelle je suis complètement impuissante, m’arrache au sol et me soulève dans les airs. La vague de mort s’immobilise et le vent se tait soudain, comme si elle avait arrêté le temps.
La créature passe son bâton dans l’autre main, puis rabat l’épaisse capuche bordeaux de sa robe longue avec des doigts noueux, révélant la blancheur de son cuir chevelu sous ses rares cheveux gominés. Des ombres marquent les creux décharnés de ses pommettes sur un visage par ailleurs étrangement juvénile, et ses lèvres sont craquelées et sèches, tout comme la terre derrière moi. Mais ce sont ses yeux cerclés de rouge, les réseaux de veines qui strient ses tempes et ses joues qui me poussent à tenter d’ouvrir la bouche pour hurler.
Venin !
— Tellement décevant, me sermonne-t-il, comme s’il était
mon
Sage et non le professeur de la manieuse de ténèbres que j’ai tuée sur le dos de Tairn. Tout ce pouvoir au bout de tes doigts et pourtant tu t’entêtes à fuir, encore et encore, à utiliser les mêmes tactiques futiles vouées à l’échec. Et tu t’attends à quoi ? T’échapper ?
Il a incliné la tête sur le côté, l’air narquois. Mes côtes me compriment les poumons, avec la terreur qui s’empare de moi, et un gargouillis monte de ma gorge, mais qui ne fait rien pour alerter Tairn et Andarna.
— Tu ne peux pas m’échapper, cavalière, murmure-t-il, ses doigts au-dessus de ma joue sans la toucher tout à fait. Combats-moi et meurs, ou rejoins-moi et vis au-delà des âges, mais je ne te laisserai pas partir, alors que j’ai attendu des siècles quelqu’un doté de ton pouvoir.
— Va te faire foutre.
C’est un murmure, mais je le pense de toutes les fibres de mon être.
— Alors, la mort.
Il a l’air… déçu lorsqu’il abaisse la main.
Le vent hurle tandis que je tombe au sol. Une vague de douleur inouïe roule sur ma peau et mes os, qui absorbe l’essence même de mon énergie et m’arrache un cri jusqu’à ce que…
Je me réveille, le cœur tambourinant, la peau moite, les doigts enroulés autour de la poignée noire de ma dague.
Juste un rêve. Juste un rêve. Juste un rêve.
— Tu vas me dire où on va ? je demande à Xaden le samedi suivant.
Nous sommes dans l’escalier du bâtiment où se trouve mon dortoir.
—
À la forge de Basgiath
.
Nous émergeons de l’aile académique dans la cour vide. C’est enfin la période de l’année où la température extérieure correspond à celle de l’intérieur. L’automne s’installe.
Ma poitrine se serre lorsque je réalise qu’il m’emmène voir l’endroit où ils volent les armes – et ce que ça signifie. Il me laisse entrer dans ses secrets.
—
Merci de me faire confiance
.
Les mots ne rendent pas justice à mon sentiment.
Il baisse les yeux vers moi, son expression change.
—
De rien. Vais-je regagner un peu de ta confiance maintenant ?
J’acquiesce et arrache mon regard du sien avant de faire quelque chose d’imprudent, comme laisser échapper les trois petits mots qu’il attend juste parce qu’on partage un moment… En revanche, je peux aussi lui avouer un de mes secrets.
—
J’ai trouvé un texte qui dit que les Six Premiers ne se sont pas contentés d’établir les protections, mais qu’ils ont personnellement extrait la première pierre protectrice
.
—
On le savait déjà
.
—
En partie
.
Nous nous dirigeons vers les tunnels menant au terrain de vol, et j’adresse un signe de tête à l’un de nos première année. Channing ? Chapman ? Charan ? Merde, quelque chose comme ça. J’apprendrai son nom d’ici deux semaines, après le Battage.
—
Le texte disait « première pierre protectrice », ce qui signifie que s’ils ont sculpté celle d’ici, il y a de fortes chances qu’ils aient sculpté celle d’Aretia. Je suis donc sur la bonne voie
.
—
Bien vu
.
Il ouvre d’un coup sec la porte des tunnels et je pénètre à l’intérieur.
—
Je sais ce que je dois chercher, mais j’ignore totalement où j’ai une chance de le trouver
.
—
C’est-à-dire ?
demande-t-il alors que nous nous dirigeons vers les escaliers.
Mon pouls palpite d’excitation à l’idée de voir enfin la forge, et l’astral dont la révolution a tant besoin aussi.
—
J’ai besoin d’un témoignage de première main de l’un des Six. Mon père disait qu’il en avait vu un, une fois, donc je sais qu’il en existe. La question est de savoir s’ils ont été traduits et expurgés au point de devenir inutiles
.
Nous tournons dans l’escalier et nous arrêtons net.
Le major Varrish nous barre la route.
— Ah, ravi de te voir, lieutenant Riorson.
Son sourire est toujours aussi poisseux.
La peur me serre le cœur. Xaden transporte suffisamment de produits de contrebande sur lui pour être exécuté deux douzaines de fois.
— J’aimerais pouvoir en dire autant, rétorque-t-il.
— Je l’ai trouvée ! crie Varrish vers le haut de l’escalier. Tu ne devrais pas être en route pour le campus principal, Riorson ? C’est pourtant là que logent les officiers lorsqu’ils sont en visite.
Son regard se pose sur moi. Je dois déployer d’immenses efforts pour ne pas reculer.
— Te voilà, cadette Sorrengail.
Le professeur Grady m’offre un sourire sincère en arrivant. Il a un bras passé sous celui de Ridoc, dont les mains sont liées dans le dos.
Ridoc me lance un regard d’avertissement, et l’effroi s’installe lourdement dans ma poitrine.
Non. Pas aujourd’hui. On nous emmène.
— Il se trouve que tu es assez difficile à prendre au dépourvu, dit le professeur Grady, une note d’admiration dans la voix. Ta porte ne laisse entrer personne.
Il jette un coup d’œil à Xaden, se focalise sur les volutes exposées de sa relique de la rébellion, juste sous sa mâchoire.
— Je suppose que c’est à toi qu’elle le doit, puisque les deuxième année ne peuvent pas utiliser de protections magiques. Ça complique un peu les choses pour l’attraper et lui faire subir l’entraînement aux interrogatoires.
— Je ne vais pas m’en excuser.
Xaden fronce les sourcils lorsque les deux cavaliers de Varrish – ceux qui d’habitude jettent mes affaires par terre sur le terrain de vol – apparaissent dans l’angle de l’escalier au-dessus du professeur Grady. L’un d’eux escorte Rhiannon, et l’autre, Sawyer, tous deux les mains attachées dans le dos.
On dirait que notre escouade est la prochaine à passer aux interrogatoires… et moi qui ai failli voir la mère de tous les secrets… Je me force à respirer, luttant contre la nausée.
Xaden me pousse de côté afin de me positionner derrière lui.
— Elle est en permission. Et elle se remet d’une blessure.
Tandis qu’il parle, les ombres courent sur les bords de la cage d’escalier et s’élèvent pour former un mur à hauteur de taille.
—
Il va en profiter pour te tuer, histoire de se venger de la honte que Tairn leur a fait subir, à Solas et à lui.
—
Non, ça, tu n’en sais rien
.
—
Au contraire
, s
es intentions sont carrément claires, putain. Crois-moi
.
— Non, c’est toi qui es en permission, corrige Varrish, dont les yeux pétillent d’une joie mauvaise. La cadette Sorrengail part à l’entraînement.
Il tend un doigt vers le mur d’ombres et grimace.
— Eh bien, voilà qui est fascinant, commente-t-il. Pas étonnant que vous soyez si convoités. À vous deux, vous formez vraiment une paire d’exception.
—
Tu ne peux pas plus me protéger de ça que tu ne le pouvais lors du Battage
, je lance à Xaden.
Tu le sais pertinemment
.
—
Tu n’étais pas avec moi au Battage
, rétorque-t-il.
—
Je ne suis pas avec toi aujourd’hui
, je lui rappelle. Ça va aller, j’ajoute à voix haute. Laisse tomber la barrière.
— Écoute donc ta petite amie, suggère Varrish. Je détesterais avoir à rapporter que tu as désobéi à un ordre direct, ou pire, devoir annuler sa permission pour le week-end prochain. Il n’y a vraiment rien que tu puisses faire ici.
Oh, putain. Ce n’est pas du tout la bonne façon de traiter avec Xaden. Lui donner des ordres ne fait que le pousser un peu plus à bout. Et séparer Tairn et Sgaeyl pendant deux semaines, c’est plus qu’ils ne peuvent en supporter…
— Je ne relève pas de votre chaîne de commandement, je n’ai donc aucune obligation d’obéir à vos putains d’ordres. Elle n’est pas en état d’être torturée. Si son chef d’aile n’est pas là pour défendre sa cause, alors c’est moi qui le ferai.
Il est temps que j’intervienne, même si j’ai tendance à éviter à tout prix le seul moyen de le raisonner. Ou presque.
—
Sgaeyl ! Ils vont annuler la permission de la semaine prochaine s’il ne cède pas
.
— Tu es blessée à quel point ? demande Grady, dont le visage exprime l’inquiétude.
— Je me suis déboîté l’épaule la semaine dernière, je réponds.
—
Je l’ai justement choisi pour son incapacité à céder
, me répond Sgaeyl.
—
Ça ne nous aide pas en ce moment. Dois-je te rappeler ce qu’il transporte ?
—
Très bien. Mais seulement pour que cette conversation se termine
.
— Son chef d’aile est occupé ailleurs, dit Varrish à Xaden. Et n’hésite pas à continuer à argumenter avec moi. Tu as raison. Tu n’es pas sous ma chaîne de commandement, mais comme j’ai dû le rappeler à son dragon, elle, si. Peut-être n’as-tu pas entendu parler de sa séance disciplinaire ? Je n’aimerais pas qu’elle ait à la répéter simplement pour que tu retiennes la leçon, lieutenant. Cela étant, tu peux toujours te joindre à nous.
Xaden sourit, mais ce n’est pas le genre de sourire qui me réchauffe le cœur. C’est celui qui glace chaque cellule de mon corps, le rictus cruel et menaçant que j’ai vu pour la première fois sur l’estrade lorsqu’il était mon chef d’aile.
— Un jour, major Varrish, vous et moi aurons quelques mots.
Xaden laisse tomber la barrière de ses ombres et se tourne vers moi, un sourcil haussé.
—
Tu as fait appel à Sgaeyl ?
—
Je ne vais pas m’excuser d’avoir sauvé tes fesses de ton propre entêtement
.
Je tends ma bonne main, et Grady s’avance pour la ligoter presque gentiment à celle qui dépasse de l’écharpe. Au moins, il n’a pas tiré mon épaule blessée dans mon dos, mais punaise, la corde est serrée.
—
Il y a un livre sur mon bureau qui doit être retourné aux Archives
.
—
Je veillerai à ce que ce soit fait
.
La colère brûle au fond de ses yeux d’onyx mouchetés d’or.
— On se voit la semaine prochaine, je chuchote.
Dis-lui que la page trois cent quatre mentionne un texte que j’aimerais lire
.
— À la semaine prochaine, répond-il en hochant la tête, les poings serrés quand Varrish passe avec les autres membres de mon escouade. Violence, souviens-toi : seul le corps est fragile. Toi, rien ne peut te briser.
Rien
, je me répète.
Et le professeur Grady m’emmène.
OceanofPDF.com

« Les choses qui se déroulent à huis clos dans le Quadrant des cavaliers pour transformer de jeunes cadets en véritables cavaliers ont de quoi retourner même les estomacs les mieux accrochés. Les personnes sujettes aux nausées feront bien de ne pas y mettre leur nez. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
23
« La clé se trouve dans le tiroir de mon bureau. »
En matière de phrases secrètes, celle-là est risible tant elle est peu créative, c’est néanmoins celle que l’on me glisse discrètement après notre entrée dans le centre d’entraînement. Par une porte si bien cachée dans la falaise, sous les murs de fondation du Quadrant, que je ne l’ai jamais vue malgré toutes les années que j’ai passées ici.
L’antichambre gardée de la grotte sans fenêtre n’est pas trop mal, pour une salle de torture. Elle pourrait même servir de bureau. Une grande table en bois occupe le centre de l’espace, avec une chaise à haut dossier d’un côté et deux de l’autre. Ils nous désarment dès notre arrivée, et ce sont nos dagues qui occupent la majeure partie de la surface de la table en question.
Mais les deux salles au-delà, en revanche, me font regretter d’avoir déjeuné ce matin. Leurs portes sont renforcées par de l’acier, et toutes deux ont une fenêtre à barreaux actuellement maintenue fermée par un loquet en acier lui aussi.
— Vous avez tous reçu les informations classifiées que vous devez protéger, commence le professeur Grady en nous conduisant dans la salle de droite.
Voûtée, elle contient en son centre une table balafrée avec six chaises, et ses murs de pierre voient s’aligner cinq lits en bois sans matelas ainsi qu’une porte dont j’espère sérieusement qu’elle mène à une salle de bains, sinon la situation va devenir gênante au cours des prochains jours.
— Asseyez-vous, ordonne-t-il en désignant la table.
Nous obtempérons. Rhiannon et moi prenons les chaises en face de Sawyer et Ridoc. Le bois racle la pierre, mais nous parvenons tous à les tirer sans l’aide de nos mains.
— Pour l’instant, nous sommes dans ce que l’on appelle une disposition de salle de classe. Vous vous rappelez ce que cela signifie ?
Le professeur Grady s’approche de Sawyer et, aussitôt, les mains de Sawyer sont libres.
— Ça veut dire qu’on n’est pas dans le scénario noté, répond Rhiannon. On peut poser des questions.
Le professeur Grady se déplace vers Ridoc et fait de même.
— Correct. Le but de cet exercice est vraiment de vous apprendre à survivre à une capture, nous assure-t-il. Ces prochains jours ne sont qu’instructifs. C’est une évaluation.
Il s’attelle ensuite à mes liens, qu’il délie avec une douceur surprenante.
— Qui vous permet de savoir quels leviers actionner lorsqu’on passera au véritable exercice, devine Ridoc en se frottant les poignets.
Le professeur Grady sourit.
— Exactement. Cela va-t-il être amusant ? Absolument pas. Allons-nous faire preuve de pitié ? Non plus.
Il passe à Rhiannon une fois que j’ai les mains libres.
— D’autant que le vice-commandant Varrish semble s’être pris d’un intérêt tout particulier pour votre escouade, sans doute parce que vous avez un sacré atout, ici, avec la cadette Sorrengail. Il s’avère donc malheureusement que nous allons tous être évalués sur la façon dont vous allez gérer cela.
Deux cavaliers entrent avec des plateaux garnis de nourriture et de tasses en étain, qu’ils posent sur la table. Il y a plus qu’assez de biscuits pour nous quatre et un pot de ce qui ressemble à de la confiture de fraises.
— Mangez et buvez, nous conseille le professeur Grady en montrant les plateaux. Vous n’en aurez plus l’occasion une fois que nous serons entrés dans le scénario. De plus, ajoute-t-il en affichant un sourire, il y a un écusson à gagner si vous réussissez à vous échapper. D’après ce que j’ai entendu dire, cependant, aucune escouade n’y est parvenue au cours des dix dernières années.
— C’est comme s’il était à nous, réplique Ridoc.
Le professeur Grady lui adresse un signe de tête.
— Confiance. J’aime cela chez un deuxième année.
Il se dirige vers la porte, puis se retourne.
— Je vous ferai savoir quand le scénario débutera. D’ici là, vous devez tous partager un secret. Une chose que personne d’autre hormis vous quatre ne peut savoir. Eh oui, nous allons essayer de vous l’extorquer, ainsi que les phrases secrètes que l’on vous a déjà données. Rappelez-vous les mécanismes d’adaptation qu’on vous a enseignés en classe jusqu’à présent, et tout sera terminé avant que vous ne vous en rendiez compte. Chaque cavalier ayant obtenu son diplôme s’est assis à votre place et a réussi à endurer ce que vous êtes sur le point de subir. Ayez foi en vous. Nous faisons cela pour vous, pas contre vous.
Sur ces mots, assortis d’un dernier sourire rassurant, il nous salue et referme la porte derrière lui.
Rhiannon s’en approche immédiatement pour examiner les barreaux et la trappe scellée.
— Elle n’est pas insonorisée, pour ce que j’en vois, mais si on parle à voix basse, on devrait avoir un minimum d’intimité. Et on est bel et bien enfermés, constate-t-elle en actionnant la poignée.
Sawyer répartit la nourriture dans les quatre assiettes qui nous ont été apportées.
— Tout ça est bien… civilisé, je remarque alors qu’il pousse une assiette devant moi.
Rhiannon vérifie l’autre porte.
— Et là, ce sont des toilettes, Dieux merci.
— Je me demande s’ils nous en coupent l’accès pendant le véritable examen, se demande Ridoc.
Il étale de la confiture sur son biscuit à l’aide du seul couteau fourni.
— Merde, j’espère que non, dit Sawyer en lui prenant le couteau. Quelqu’un d’autre se demande si on attend de la compagnie ?
Il fait un signe de tête vers le lit du bout.
— Statistiquement, il reste cinq deuxième année en vie dans chaque escouade, je commente en me servant de l’une des tasses sur le plateau. On a perdu Nadine.
Le silence s’installe une seconde, puis deux.
— Eh bien, pas question qu’on perde quelqu’un d’autre. On arrivera à la remise des diplômes à quatre, déclare Rhiannon.
Elle aussi prend une tasse, la renifle, puis la repose.
— Ça sent le jus de pomme. Très bien. On ne sait pas combien de temps on a, alors allons-y. Chacun choisit un secret – n’importe lequel – et le partage avec le groupe. Je vais commencer. L’année dernière, pendant qu’on était à Montserrat, Violet et moi on a fait le mur pour que je puisse aller voir ma famille.
Le couteau et la confiture lui reviennent.
— Vous avez fait quoi ? s’exclame Sawyer, médusé.
Ridoc avale sa bouchée.
— Rebelles. Je ne te croyais pas capable d’enfreindre les règles, Violet.
— Oh, Violet est pleine de secrets, pas vrai ? me lance Rhiannon avec un regard appuyé, avant de me tendre le couteau.
Je m’en sers pour étaler ma confiture, d’un geste un peu trop agressif.
— Ah bon ?
Ridoc nous regarde tour à tour.
— Ouh là. C’est de la tension que je sens, là ?
— Non, répondons-nous simultanément, avant de nous regarder.
Puis ses épaules s’affaissent et elle soupire en détournant les yeux. Bon, je crois que nous venons de trouver notre limite : cette chose que nous traversons, Rhi et moi, doit rester entre nous.
— Tout va bien, élude-t-elle.
D’une certaine manière, ça me rassure un peu, mais pas beaucoup.
Je croque dans le biscuit et mastique avec application, pour le cas où ce qu’ils vont nous infliger me ferait vomir plus tard. Il me faut un secret que je puisse partager avec eux et qui ne leur coûte pas la vie.
— Je n’ai pas dit à mes parents que j’ai redoublé, dit Sawyer, le regard fixé sur son assiette. Ils ne se sont même pas posé de questions en ne recevant ma première lettre que cette année. Ils ont supposé que les cadets du Quadrant des cavaliers ne pouvaient pas écrire pendant les deux premières années, et je les ai laissés dans l’ignorance. Je ne voulais pas qu’ils aient honte de moi.
— Ils n’ont aucune raison d’avoir honte de toi, je lui assure doucement, tout en prenant ma tasse. Et je suis sûre qu’ils sont simplement heureux que tu sois en vie. Tellement d’entre nous ne le sont plus.
— Je suis d’accord, acquiesce Ridoc, les mains autour de sa tasse. Je suis terrifié par les serpents.
— C’est un secret pourri, rétorque Sawyer, qui ne peut néanmoins s’empêcher de sourire.
Ridoc hausse les épaules.
— Montre-m’en un par surprise, et tu verras à quel point c’est pourri. On n’est pas censés avoir de faiblesses, dans le Quadrant, si ? Eh ben voilà, c’est ma faiblesse : je hurle comme un bébé chaque fois que j’en vois un.
Tous les yeux se tournent vers moi. C’est parti.
— Je suis amoureuse de Xaden Riorson.
Mira. Eux. Il semble que je sois capable de dire ces mots à tout le monde, sauf à Xaden.
— Désolé de te dire ça, mais ce n’est pas un secret, déclare Ridoc en secouant la tête.
— Si, ça l’est, j’insiste, resserrant ma prise sur la tasse.
— Non, confirme Sawyer. Vraiment pas.
— Et depuis un moment, renchérit Rhi, qui m’offre son premier vrai sourire depuis des semaines. Il va falloir que tu trouves mieux que ça.
Ils sont censés être mon centre, ma colonne vertébrale, mon lieu sûr. C’est pourquoi il est interdit aux membres d’une même escouade de s’entre-tuer. Les venins. Les wyvernes. Les dagues. Les protections magiques. Andarna. Brennan. Aretia. J’ai trop de secrets pour les compter, et aucun de mes amis ne s’en trouve plus en sécurité pour autant : ils sont juste béatement ignorants.
— Mon secret ne peut pas être le même que celui de Rhiannon ? je demande.
— Non, répondent-ils en chœur.
Une chose. Il doit bien y avoir une chose que je peux leur confier pour les aider à se préparer à ce qui va arriver.
— Nos fantassins tuent des civils poromiens à la frontière.
Sawyer se penche. Ses taches de rousseur sont d’autant plus visibles que son visage s’est vidé de son sang.
— Quoi ?!
— N’importe quoi ! s’offusque Ridoc.
Rhiannon me dévisage en silence.
Je les regarde tour à tour droit dans les yeux.
— C’est arrivé pendant que j’étais à Samara. Que les Briefings de Bataille en parlent ou non, c’est bel et bien en train de se produire. C’est un assez bon secret ?
Ils acquiescent tous, et je détourne le regard quand je surprends Rhiannon en train de m’observer.
— Super, je lâche en levant ma tasse.
Les autres m’imitent. Je prends une inspiration et j’incline la tasse pour boire…
— Arrêtez ! je siffle. Ne buvez pas.
Je repose la boisson empoisonnée. Car oui, c’est du poison.
— C’est quoi ce bordel ? s’étonne Ridoc, qui abandonne néanmoins sa tasse sur la table.
— Ça sent comme l’eau qu’ils nous ont donnée avant le cours d’orientation au sol, je chuchote.
Rhi et Sawyer posent aussi les leurs.
— Ils essaient de nous déconnecter de nos dragons, comprend Sawyer.
— Ou de désactiver nos sceaux, ajoute Rhiannon. Quelqu’un a bu ?
Nous secouons tous la tête.
— Bien. Ne leur dites rien. Faites semblant d’être déconnectés.
Elle se lève rapidement et nous la suivons pour aller déverser le contenu de nos tasses dans les toilettes.
— On peut survivre pendant trois jours sans eau, or on devrait sortir d’ici demain, reprend notre cheffe d’escouade. On aura soif, mais on survivra. On tient le cap.
Je comprends la présence des biscuits, maintenant. J’ai l’impression d’avoir mangé du sable.
— On tient le cap, répète Sawyer.
Nous retournons à la table et nous y rasseyons.
— Et au diable demain. Je propose qu’on s’évade ce soir, murmure Ridoc. Il doit exister des clés que tu peux téléporter, non ? demande-t-il à Rhi.
Elle secoue la tête.
— Pas à travers les murs. Je ne suis pas loin d’y arriver, mais pas encore.
— Tu sais tordre les charnières en métal, sinon ?
Cette question-là s’adresse à Sawyer.
— Bon sang, je peux extraire l’humidité de l’air et faire passer de la glace dans la serrure, ajoute Ridoc, avant de se tourner vers moi.
— Je ne suis d’absolument aucune utilité dans notre situation, j’avoue, calée contre le dossier de ma chaise.
La porte s’ouvre à la volée sur le professeur Grady.
— On ne parvient pas à contacter nos dragons, lance Rhi en levant le menton. Vous nous avez piégés.
Il lève un doigt.
— Leçon numéro un. Nous sommes toujours en scénario.
Dix minutes plus tard, nous découvrons ce que contient la deuxième salle – pas grand-chose –, lorsqu’ils enchaînent Ridoc, Rhiannon et Sawyer à la paroi rocheuse contre laquelle ils ont reçu l’ordre de s’asseoir. Ils sont assez proches les uns des autres pour pouvoir presque se toucher, mais pas tout à fait, car leurs poignets sont attachés à des menottes au mur. Il y en a au moins six autres paires de chaque côté du trio, et les lumières magiques au-dessus de nos têtes dévoilent toutes les éclaboussures de sang séché sur la pierre.
— Je suppose que le siège est pour moi ? je demande au professeur Grady.
Car oui, il y a une chaise en bois taché au centre de la pièce cylindrique avec des entraves le long de chaque accoudoir et de chaque pied. Mon cœur bat la chamade comme s’il essayait de s’échapper de ma poitrine, de s’enfuir de cette pièce. Il y a une canalisation sous la chaise, mais je refuse même d’envisager son utilité.
— Exact, me répond Grady.
Il fait un geste, et je m’assieds, malgré mon instinct qui me pousse à la fuite. La panique menace de m’étouffer lorsqu’il enferme mon bras droit dans l’entrave, puis fait de même avec mes deux jambes, mais laisse mon épaule disloquée dans l’écharpe.
— C’est ici que je vous laisse.
— Quoi ? s’affole Ridoc.
Il tire sur les entraves à ses poignets, mais elles ne cèdent pas.
— Je lirai les rapports et vous donnerai mon avis avant l’examen, nous indique-t-il. Mais nous avons appris il y a longtemps que cela ne favorise pas vraiment la confiance entre les cadets et les professeurs, si c’est nous qui pratiquons les interrogatoires.
Il regarde chacun d’entre nous à tour de rôle, avant d’ajouter :
— Souvenez-vous de ce qu’on vous a enseigné. Ils essaieront de vous séparer, de vous monter les uns contre les autres ou de vous faire croire que parler équivaudra pour vous à un soulagement. Utilisez les stratégies tirées de vos lectures. Appuyez-vous les uns sur les autres. Je serai juste devant l’entrée. Si vous arrivez jusqu’à moi, vous remporterez cet écusson. Bonne chance.
Et il sourit, comme s’il ne venait pas de nous donner en pâture à des tortionnaires, puis il s’en va.
— C’est le bon moment pour vous avouer que j’ai fait l’impasse sur cette partie de la lecture ? demande Ridoc une fois que nous sommes seuls.
Rhiannon lui lance un regard noir.
— Non !
— Violet, tu vas bien ? s’enquiert Sawyer.
— Je suis la seule à être sur une chaise, du coup j’ai l’impression d’être privilégiée par rapport à vous, je tente de plaisanter, mais ça tombe à plat quand la porte s’ouvre derrière moi.
Deux cavaliers que je n’ai jamais vus – un homme et une femme – entrent. L’homme nous offre un sourire.
— Eh bien, bonjour à tous. Vous êtes des prisonniers sélectionnés pour un interrogatoire, annonce-t-il en s’adossant au mur, juste hors de portée de Sawyer.
Il est banal, peu remarquable par sa taille, son allure ou même ses cheveux. J’aurais pu le croiser une dizaine de fois dans les couloirs de Basgiath, ou dans n’importe quel avant-poste, sans le remarquer. Idem pour la femme. Comme si le fait de ne pas être mémorable était nécessaire pour leur travail.
La femme me tourne autour, comme un vautour en train de flairer la moindre faiblesse. Je lève le menton, bien déterminée à n’en montrer aucune.
— Vous avez chacun une information dont nous avons besoin, dit l’homme. Donnez-la maintenant, et tout ça se termine. C’est aussi simple que ça.
— Ma carte est sous mon matelas, dit Ridoc.
Ma mâchoire se décroche.
— Ah, la stratégie du « je mens d’emblée afin qu’ils ne sachent pas quand je dis la vérité », commente l’homme, large sourire aux lèvres. Pas mal. Malheureusement pour toi, mon sceau, qui est similaire à celui de la lieutenante Nora, a un rapport avec les fonctions corporelles. En termes simples, je sais quand les gens mentent. Et toi, tu mens.
Du revers de la main, la femme me gifle si fort que ma tête bascule sur le côté. La douleur éclate et je cligne rapidement des yeux, puis passe ma langue sur mes dents. Pas de sang.
—
Cheveux d’argent !
—
Pas maintenant
.
J’enclenche mes boucliers pour lui épargner ça.
— Violet ! s’écrie Ridoc, en tirant sur ses chaînes.
— Je vais bien.
Et j’utilise ma technique habituelle : je compartimente la douleur et je la dépasse, sourire forcé aux lèvres.
— Vous voyez ? Ça va.
Rhiannon parvient à masquer rapidement son horreur, mais Sawyer ne prend pas la peine de cacher son dégoût envers nos ravisseurs.
— Tu es la plus faible. C’est pour ça que tu es la première à passer, dit la femme, d’une voix dégoulinante de dédain. Nous avons lu les dossiers de chacun de vous.
Elle s’accroupit devant moi, puis me jauge, s’arrêtant sur mes cheveux, la piqûre de chaleur sur ma joue qui, j’en suis sûre, porte l’empreinte de sa main, et enfin l’écharpe.
— Comment quelqu’un d’aussi frêle que toi a pu survivre à sa première année ?
— Vous l’avez portée à bout de bras tous les trois, c’est ça ? lance l’homme à mes camarades d’escouade. Quel fardeau injuste à imposer à des première année !
— Ne leur dis rien qu’ils puissent utiliser contre nous, ordonne Rhiannon.
La femme rit.
— Comme si nous ne savions pas déjà tout. Dis-nous ton secret, ajoute-t-elle en se relevant.
— Allez vous faire foutre !
Je m’arc-boute et, sans faillir, sa main s’abat sur mon visage. Cette fois, je sens le goût du sang, mais aucune de mes dents ne tremble. Je construis un mur mental autour de la douleur, que je visualise disparaissant dans la boîte que je construis pour elle, tout comme je le fais avec mes boucliers.
— Tu as la langue bien pendue, pour la fille d’une générale, ricane la femme.
— De qui pensez-vous que je tienne ça ?
Sa façade glisse, et elle esquisse un sourire sincère, le temps d’un battement de cœur, avant de le masquer.
— Que pensez-vous de ça : l’un d’entre vous nous livre son secret, et je ne défonce pas son joli petit visage.
— Il va falloir bien plus que ça pour nous briser, crache Rhiannon.
— Tout à fait d’accord. Ne regardez pas, dis-je à mes compagnons d’escouade.
Puis je me prépare.
Elle frappe de l’autre côté cette fois, plus haut, et ma joue explose. Du moins, c’est la sensation que j’ai. La première vague me donne la nausée, puis se dissipe en un élancement sourd. La vision de mon œil droit se brouille et quelque chose d’humide me coule sur la joue.
— Ce n’est peut-être pas elle, la clé, suggère la femme en s’écartant de moi pour se diriger vers les autres. Peut-être que vous en avez tous assez de devoir porter son poids fragile. Ou peut-être qu’elle n’est forte que pour elle-même.
Elle relève la tête de Ridoc… et lui assène un coup de poing en pleine face. Un mélange de sang et de salive gicle sur le mur à côté de lui.
La rage l’emporte sur ma douleur. J’essaie de me balancer en avant, mais non seulement mes bras et mes jambes sont entravés mais la chaise est boulonnée au sol.
Elle me regarde par-dessus son épaule.
— Tu peux tout arrêter maintenant.
Elle frappe à nouveau.
Je ferme les yeux et regrette de ne pouvoir me boucher les oreilles quand j’entends le grognement qui accompagne le coup de poing suivant. Et le suivant. Et le suivant. Quand j’ouvre les yeux, nous avons tous pris un coup.
— Laisse-les réfléchir là-dessus, propose l’homme. Ils se ramolliront d’ici quelques heures.
La femme acquiesce et ils nous abandonnent, fermant la porte mais pas la trappe de l’ouverture.
— Putain, ça craint !
Sawyer ponctue sa remarque d’un crachat de sang au sol.
— Violet, ton œil… dit Rhiannon tout bas.
— Il enfle et se ferme, il ne tombe pas, je minimise en haussant ma bonne épaule.
— Si c’est ça leur ouverture, qu’est-ce que ça va être ensuite ? demande Ridoc.
Sa joue est profondément entaillée.
— Ils vont essayer de nous monter les uns contre les autres, nous prévient Rhiannon. On tient le coup. D’accord ?
— D’accord, répondons-nous tous en chœur.
Le pire n’est pas la douleur ni l’œil gonflé. Ce sont les heures d’attente, ne pas savoir quand ils vont revenir et les choses épouvantables qu’ils vont trouver à nous faire subir. Et puis l’horreur se produit et nous laisse avec d’autres hématomes à divers endroits.
Je suis presque sûre que le dernier coup a assommé Sawyer.
Sans fenêtre, il est impossible de savoir combien de temps nous devons encore tenir puisque nous ne savons pas à quelle heure il…
—
Quelle heure est-il ?
je demande à Xaden, levant mes boucliers juste ce qu’il faut pour communiquer.
—
Presque minuit. Est-ce que tu
…
—
Ne termine pas cette question. Tu sais ce qui se passe ici
.
—
C’est vrai
.
— Il est presque minuit, je répète aux autres à voix basse. Il nous reste encore toute la nuit à tenir.
— C’est Tairn qui compte les sonneries des cloches ? demande Sawyer.
Il tourne le visage pour essuyer un peu de sang sur son bras.
— Pas exactem…
L’ouverture de la porte m’interrompt et l’homme entre avec une tasse en étain. Il se plante devant Sawyer, m’empêchant de voir son visage.
— Qui a soif ? lance-t-il. J’ai à boire juste là. Et tu n’as même pas besoin de me révéler ton secret. Il te suffit de me dire l’un des leurs, propose-t-il en désignant les autres. Ça ne compte pas comme une reddition. C’est juste un détail personnel sans aucune importance.
— Allez vous faire foutre !
L’homme incline la tête.
— Dommage. Tu n’as sans doute pas encore assez soif. Ne t’inquiète pas. Ça viendra.
Il passe à Rhiannon, puis à Ridoc, puis à moi. Notre réponse est chaque fois la même.
— Un groupe très soudé, hein ?
Des frissons me courent le long de l’échine lorsque Varrish entre. Il nous observe à tour de rôle avec une joie non dissimulée.
— Tout à fait, Monsieur, répond l’homme.
Varrish passe son pouce sur son menton.
— Ils n’ont pas au moins révélé un détail personnel à l’heure qu’il est, d’habitude ?
— Si, Monsieur.
La fierté gonfle ma poitrine.
Varrish se penche et donne une pichenette à l’écusson vert de l’escouade d’acier sur la poitrine de Ridoc.
— Je suppose que c’est ainsi qu’ils ont gagné ça l’année dernière. Ça prend trop de temps, conclut-il en se redressant avec un soupir.
— Monsieur, nous utilisons le protocole d’interrogatoire standard, intervient la femme, qui entre dans la salle.
— Alors c’est une bonne chose que je sois là.
L’humeur joyeuse de Varrish m’effraie plus que le poing de la femme. Surtout lorsqu’il ajoute :
— C’est mon domaine d’expertise, l’interrogatoire. Et j’ai justement ce qu’il faut pour les faire craquer en un temps record. Entre. Ne sois pas timide, fait-il avec un geste de l’index en direction de la porte.
Les pupilles de Rhiannon s’écarquillent, puis son regard passe de l’entrée à moi. La peur que j’y lis me frappe comme un coup de poing en plein ventre.
— Je crois que vous connaissez tous le chef d’aile Aetos ?
OceanofPDF.com

« Il arrive de temps en temps qu’une escouade défie toutes les attentes. Gravisse les échelons, remporte tous les écussons, gagne tous les défis. Et puis… inexplicablement vacille, et tombe. C’est ce que l’on appelle l’effet d’épuisement : l’escouade grimpe trop vite, trop fort pour maintenir le rythme. C’est triste, vraiment, mais assez divertissant de voir les cavaliers se retourner les uns contre les autres. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
24
Dain entre en scène, et mon cœur s’écrase sur le sol de pierre tandis qu’il examine mes amis, puis se tourne vers moi. Ses yeux s’écarquillent lorsqu’il découvre mon visage meurtri et tuméfié.
— Violet.
—
Dain est là
, j’envoie à Xaden.
La peur, cependant, me pétrifie. Ça ne peut pas arriver. J’ignore ce que Dain sait exactement, mais assurément pas autant que moi.
—
J’arrive
.
Le ton tendu de Xaden me suffit à comprendre que nous sommes sacrément dans la merde et que ça ne va aller qu’en s’aggravant.
—
Tu ne peux rien faire
.
Je renforce mes boucliers, mettant toute mon énergie mentale à cette tâche. Je puise aussi dans le pouvoir de Tairn pour les renforcer, si bien que j’empile les briques sur deux niveaux autour de mes Archives mentales.
— Je ne comprends pas, dit Sawyer. Qu’est-ce que notre chef d’aile fabrique ici ?
— Il vient la défendre, comme un chef d’aile est censé le faire. C’est ce que Riorson a dit, répond Ridoc, de l’espoir plein la voix. Pas vrai ?
— Non, je réponds, sans quitter des yeux Dain et ses mains.
— Le règlement stipule que les cavaliers doivent être en pleine santé avant de commencer l’épreuve de l’interrogatoire, aboie Dain, arrachant son regard au mien pour s’adresser à Varrish. La cadette Sorrengail n’est clairement pas en bonne santé.
Je cligne des yeux, sidérée.
— En voilà, un obsédé des règles ! se moque Varrish, qui fait claquer sa langue. Les règlements disent qu’ils
devraient
, pas qu’ils
doivent
l’être. Il est plus réaliste qu’un cavalier soit blessé lorsqu’il est capturé.
— Qu’est-ce que je fais ici ? demande Dain.
Varrish sourit.
— Je teste une théorie. Mais pendant que nous attendons l’arrivée de notre invité, tu devrais t’entraîner sur elle, poursuit-il en me montrant du doigt.
Un invité ? Ma peur est remplacée par de la colère.
—
Ne viens pas. Varrish veut te tester. Je pense qu’il vérifie la potion censée bloquer les liens.
—
S’il voit tes souvenirs, c’est tout le mouvement qui est en danger.
—
Et si tu viens ici en brandissant des ombres, il saura que j’ai quelque chose à cacher, et ça deviendra un véritable interrogatoire. Ta seule option est de partir du principe que tu m’as suffisamment bien formée
.
Un sauvetage, ça a l’air génial en théorie, mais en l’occurrence, ça nous mettrait tous dans une merde noire.
—
Violet
…
La supplique dans sa voix n’est pas loin de briser ma volonté.
Je hisse la dernière brique de mon mur et je bloque Xaden dehors.
— Vous voulez que je… fait Dain, manifestement perplexe.
— Oui. Utilise ton sceau sur elle. Uniquement pour lui soutirer la phrase secrète, bien sûr.
— Mon sceau est classifié.
— Et elle le connaît déjà, dit Varrish en secouant la tête comme si tout ça n’était pas bien grave. N’est-ce pas ? C’est pour ça qu’elle est aussi en colère contre toi. Elle te rend responsable de ce qui est arrivé à son ami. C’est incroyable ce qu’on peut apprendre en observant simplement, termine-t-il en s’avançant.
Dain secoue la tête.
— Je ne ferai pas ça.
— Alors sur qui vas-tu t’entraîner pour étendre tes capacités au-delà des événements récents ? Nous commençons à manquer de civils à faire réparer par Nolon, et si tu penses qu’elle n’a pas révélé ton petit secret au reste de son escouade, tu lui accordes beaucoup trop de crédit.
Putain de merde ! De la même façon que Carr est mon professeur, Varrish est celui de Dain. Quel est donc le sceau de notre vice-commandant, nom des dieux ?
Dain se raidit, ses yeux fouillent les miens.
Je ne nie pas. Je ne peux pas. Je suis une piètre menteuse, et avec le détecteur de mensonges – ou quel que soit le nom de son sceau – à l’autre bout de la pièce, il vaut mieux que je me taise.
— C’est à ça que sert ton sceau, justement. Tu es la première ligne de défense, Aetos. Elle pourrait être une espionne poromienne ou une griffonnière. Tu pourrais sauver le royaume entier en arrachant simplement ses secrets à sa mémoire.
Varrish me contemple comme si j’étais un animal de laboratoire.
— Tu peux voir ce qui s’est réellement passé ce jour-là, quand les deux marqués ont été tués par… des griffons, n’est-ce pas, cadette Sorrengail ? La vérité attend, chef d’aile Aetos, et tu es le seul à pouvoir la découvrir.
Inspire. Expire
. Je me concentre sur mon rythme cardiaque et sur le regard de Dain, que je ne lâche pas.
— Putain de merde, marmonne Ridoc. Il peut faire quoi ?
Je reste focalisée sur Dain. Comment quelqu’un peut-il être à la fois si familier et pourtant étranger ? C’est le garçon avec qui je grimpais aux arbres, celui vers qui je courais chaque fois que quelque chose n’allait pas. Mais c’est aussi à cause de lui que Soleil et Liam sont morts.
— Tu pourrais apprendre ce qu’elle voit en lui, murmure Varrish en se rapprochant de Dain. Pourquoi elle l’a choisi, lui, plutôt que toi. Tu ne veux pas le découvrir ? Toutes les réponses sont là. Il suffit de savoir où les chercher.
Il faut bien reconnaître qu’il est carrément convaincant.
La bataille qui se joue dans les yeux de Dain me bloque la gorge et, lorsqu’il tend les deux mains vers mon visage, je tords le cou, aussi loin en arrière que la chaise me le permet.
— Non, je me force à lâcher.
— Non.
Il a répété mon refus lentement, puis il abaisse ses mains et son regard se détache du mien.
— Je ne participerai pas à cet entraînement à l’épreuve d’interrogatoire sur un cadet arrivé ici blessé, lance-t-il à Varrish par-dessus son épaule.
Puis il s’en va.
Je prends une pénible inspiration ; l’air réussit à passer à travers l’étroit goulot de ma gorge et à pénétrer dans mes poumons.
Les yeux de Rhiannon rencontrent les miens, puis se ferment lentement avec soulagement.
— Eh bien, voilà qui était fort décevant, commente Varrish avec le premier froncement de sourcils que je lui vois. Putain d’obsédé des règles ! Eh bien, on en revient aux tactiques habituelles, alors.
Il recule et, avant que j’aie pu m’y préparer, il balance un violent coup de poing dans mon épaule disloquée.
La douleur submerge chacun de mes sens.
Puis il n’y a plus que du noir.
Nolon plane au-dessus de moi quand je me réveille. Je me redresse en sursautant dans le lit en bois, et il recule brusquement.
— La voilà, dit-il en s’installant dans le fauteuil à côté du lit.
— Quelle heure est-il ?
Un rapide coup d’œil dans la pièce me révèle Rhiannon, Sawyer et Ridoc assis sur des couchettes. Ils n’ont pas l’air plus blessés qu’avant mon évanouissement.
Avant que Varrish ne me redéboîte l’épaule d’un coup de poing. Avec précaution, je fais pivoter l’articulation, puis regarde Nolon. Je suis réparée. J’ai mal, mais rien d’insupportable, et mes deux yeux sont fonctionnels.
Il hoche la tête.
— C’est le matin, me répond Rhi, le front plissé par l’inquiétude. Je crois.
Je tente de joindre Xaden, mais le lien est à nouveau opaque. Il n’est plus là.
— Le vice-commandant m’a fait venir pour te soigner, m’explique Nolon. Pour qu’il puisse te briser à répétition jusqu’à ce que tu craques, ajoute-t-il à voix basse, penché vers moi. J’ai pour ordre d’être dans l’antichambre pendant le reste de ton interrogatoire, qu’il a prolongé jusqu’à demain.
La peur noue mon estomac vide.
— C’est normal, ça ? demande Sawyer en appuyant les avant-bras sur ses genoux.
— Non, répond Nolon sans me lâcher des yeux. Il veut tout ce que tu sais, Violet, quoi que ce soit. Est-ce que ça vaut vraiment la peine de t’y accrocher ?
Il attrape ma main et y exerce une légère pression.
Je fais « oui » de la tête.
— Est-ce que ça vaut la peine de voir tes camarades d’escouade torturés ?
Je grimace, mais hoche à nouveau la tête.
Il soupire, puis se lève.
— Je crois que j’ai la tête enfouie dans d’autres affaires depuis trop longtemps. Tu veux bien me raccompagner à la porte ?
Je balance mes jambes au sol, puis je fais ce qu’il demande, je le suis jusqu’à la porte de la salle. Rhiannon n’est pas loin derrière.
— Tu ferais mieux de trouver un moyen de t’enfuir, me murmure-t-il avant d’appeler à travers la trappe ouverte : J’en ai fini pour l’instant.
La porte s’ouvre et Nolon la franchit.
— Je vais fermer, dit-il à la personne qui se trouve de l’autre côté.
Ses yeux rencontrent les miens à travers la fenêtre quand il ferme la porte, dont j’entends s’enclencher le verrou… mais il « oublie » la fenêtre.
Rhiannon me tire vers elle, nous nous accroupissons toutes les deux.
— J’ai réfléchi à mon autre patient, dit Nolon avec désinvolture, de l’autre côté de la porte.
— Et donc ? répond Varrish.
— Il a encore passé la nuit à l’infirmerie. Sorrengail va devoir dormir pendant une heure ou deux pour se réparer. Pourquoi ne pas faire un tour avec moi, histoire de voir si vos compétences particulières pourraient être utiles ? J’ai peut-être omis quelque chose.
Rhiannon et moi échangeons le même regard perplexe.
— Vous pensez que les séances ne produisent pas leur effet ? demande Varrish.
— Je pense que j’ai fait tout ce que je pouvais, répond Nolon. Je ne vais pas rester assis ici toute la journée à perdre du temps pendant qu’elle dort…
— Très bien, allons-y, concède Varrish. Faisons vite. Les autres sont partis chercher le petit déjeuner.
— Bien sûr, nous ferons vite.
Un instant plus tard, la porte de l’antichambre s’ouvre et se referme sur leur départ.
Rhiannon et moi nous redressons lentement, puis nous jetons un coup d’œil par la fenêtre.
— Je crois qu’on est seuls, murmure-t-elle.
— Je crois aussi.
— Il faut qu’on sorte d’ici, dit Rhiannon aux garçons. Je pense honnêtement que Varrish va essayer de tuer Violet.
Mon ventre se retourne. Oh Dunne, elle l’a vraiment dit !
— Tu es sérieuse ? lance Sawyer, les yeux exorbités.
Ridoc, pour sa part, reste silencieux et se contente de nous dévisager tour à tour, Rhiannon et moi.
— Il m’a déjà poussée à bout une fois, j’ai failli mourir brûlée vive, j’admets tout bas.
Un regard s’échange entre les gars, et ils se lèvent.
— Bien, je vais poser la question évidente, dit Ridoc alors qu’ils traversent la salle. Qu’est-ce que tu sais que nous ignorons, nom des dieux ?
Je jette un coup d’œil entre eux trois.
— Si je vous le disais – et croyez-moi, je l’ai envisagé –, vous aussi, vous seriez attachés à la chaise. Et je n’ai pas l’intention de laisser ça se produire.
Sawyer fait craquer ses jointures et roule les épaules, les yeux déjà tournés vers la porte.
— Tu devrais peut-être nous laisser décider des risques qu’on est prêts à prendre.
— La magie de base ne fonctionne pas sur la serrure, marmonne Ridoc, la main tendue vers la porte.
— Tu as raison, Sawyer. Mais là… il ne s’agit pas seulement de moi, je termine en secouant la tête.
— Là, en l’occurrence, si, corrige Rhiannon. Il s’agit avant tout de te sauver. Le reste, on y réfléchira plus tard. Sawyer, fais ton truc.
— Déjà sur le coup.
Nous nous écartons lorsqu’il lève les mains vers chacune des charnières. Ses doigts tremblent et les charnières se mettent à fumer, puis à fondre. Le métal chaud coule sur les bords de la porte.
— Dépêchons-nous, avant que tu nous soudes ici par accident, le sermonne Ridoc.
— Je ne te vois pas faire fondre quoi que ce soit, rétorque Sawyer, accroupi, le front perlé de sueur.
Voilà, la dernière charnière est fondue et le soulagement me fait presque flancher les genoux. On va réussir !
La porte vacille. Rhiannon et moi nous élançons vers les garçons, tendant les mains au-dessus d’eux. Mes paumes viennent heurter le bois, envoyant une secousse douloureuse dans mon épaule récemment réparée, mais au moins nous retenons ce qui doit être la porte la plus lourde jamais fabriquée.
— On bouge ! crie Rhiannon.
Les gars se précipitent sous la porte, puis nous aident à la déposer au sol.
— On devrait envisager de quitter le Quadrant, plaisante Ridoc alors que nous sortons de la salle. On ferait des voleurs hors pair.
— Avec des dragons, acquiesce Sawyer.
— Inarrêtables, renchérit Ridoc, ravi.
Nous ne nous arrêtons au bureau que le temps de récupérer nos armes. Je me sens un peu moins paniquée, moins vulnérable à chaque lame que je rengaine.
— Prêts ? demande Rhiannon, son épée bien en main.
Il faut croire que je ne suis pas la seule à détester me sentir impuissante.
Nous acquiesçons tous, puis nous nous dirigeons vers la porte principale. L’espoir, hélas, ne dure qu’une milliseconde.
— C’est le même genre de serrure. La magie de base ne fonctionne pas dessus, grince Sawyer, qui tend déjà les mains.
La chaleur me picote les côtes. C’est la sensation que j’éprouve lorsque je franchis les protections de ma porte. Je baisse les yeux. Ma dague la plus proche de la poignée de la porte est chaude. Je la sors de son fourreau et la cogne contre la poignée, mon pouce sur son pommeau ouvragé.
Le métal cliquette contre le métal, et nous nous tournons tous pour regarder la serrure.
— Qu’est-ce que c’est que ce bordel ? s’exclame Sawyer.
— Je ne sais pas. C’est… impossible.
Les couteaux n’ouvrent pas les serrures. Pourtant, la chaleur et la sensation de picotement ont disparu.
— Quelqu’un pourrait arrêter de fixer cette porte et essayer de l’ouvrir ? ordonne Rhi.
J’attrape la poignée, retenant mon souffle lorsque le loquet cède. Je tire. La porte s’ouvre.
— Putain d’enfer !
C’est une coïncidence. Forcément. La magie n’agit pas de cette manière sur les objets.
— Oui, ben, l’enfer, ce sera pour plus tard, on file maintenant, dit Rhi. Allez !
— D’accord.
Je rengaine ma lame et tire la porte d’un coup sec.
OceanofPDF.com

« Si nous décidons un jour d’envahir un territoire ennemi – ce qui n’est pas dans nos habitudes –, je choisirai Zolya comme première cible. Éliminez l’Académie de Cliffsbane et vous éliminez d’un seul coup des promotions entières de griffonniers. »
Lieutenant Lyron Panchek,
Tactiques, un mémoire personnel
25
Quand nous émergeons de la grotte dans l’air du matin, le soleil levant nous frappe au visage. Les mains en visière pour nous protéger les yeux, nous courons dans une herbe aussi haute que nos genoux, qui pousse des falaises jusqu’aux arbres.
— Où tu as trouvé ces couteaux ? me demande Rhiannon quand nous sommes à mi-chemin de la ligne des chênes.
Il ne me vient même pas à l’esprit de mentir.
— Xaden. Il les a fait fabriquer pour moi…
— Eh bien, quel plaisir inattendu…
Nous faisons volte-face en entendant la voix du professeur Grady derrière nous et je dégaine deux dagues. Je préfère rendre visite à Malek plutôt que de retourner dans cette salle de torture. Sauf que j’y reviendrai… pour l’examen final.
—
Tu auras le temps de penser à ça plus tard
, m’ordonne Tairn.
—
Je vais bien, au fait, merci de le demander
.
—
Bien sûr que tu vas bien. Je ne t’ai pas choisie au hasard
.
Tout sourire, le professeur Grady pose sa tasse en se levant de la chaise installée à quelques mètres de la porte de la grotte, contre la paroi rocheuse de la falaise.
Rhiannon s’avance à grandes enjambées, l’épée en position d’attaque dans sa main droite et le bras gauche tendu.
— On va prendre cet écusson maintenant.
À aucun moment au cours des jours suivants, Dain ne me regarde dans les yeux et je ne fais pas l’effort de lui parler. Qu’est-ce que je pourrais lui dire de toute façon ? « Merci d’avoir fait la seule chose décente et de n’avoir pas violé ma vie privée ? »
— Je dis juste que passer tous les week-ends à prendre les airs pour Samara ou à te terrer dans ta chambre avec Riorson, ce n’est pas bon pour toi, dit Ridoc.
Nous montons l’escalier de l’aile académique avec les autres cadets, en chemin pour le Briefing de Bataille.
— Par opposition à… ?
Je lui jette un coup d’œil et grimace. Sa joue est encore noire et bleue.
Grâce à Nolon, je suis pour ma part indemne. Ce qui est tout sauf juste.
Lors de l’entraînement au Gant, notre escouade a perdu une première année, Trysten, pendant que nous étions en interrogatoire et nous avons manqué la formation où ils ont lu son nom sur le registre des décès. Ce n’est pas juste non plus.
— Être une deuxième année normale et passer quelques heures à te défouler de temps en temps, répond Sawyer à la place de Ridoc.
Tous deux me collent aux basques sur tout le trajet. Depuis l’interrogatoire, mes coéquipiers me lâchent à peine des yeux.
— Je vais bien, je leur assure. C’est juste ce qui arrive quand des dragons accouplés se lient à des cavaliers d’années différentes.
Dans vingt-quatre heures, je serai en selle pour rejoindre Xaden.
— C’est pour ça qu’ils ne le font pas, d’habitude, marmonne Ridoc.
— La Première escouade a perdu quelqu’un, intervient Rhiannon, qui nous rejoint au moment où nous atteignons le deuxième étage. Ils sont sortis de l’interrogatoire il n’y a pas plus d’une heure. Le nom de Sorrel sera inscrit sur le registre des morts demain.
Mon cœur se serre. L’entraînement à l’interrogatoire a pour l’heure tué deux deuxième année.
— La fille qui maniait l’arc avec un talent fou ? s’étonne Sawyer.
Rhiannon se glisse entre nous.
— Oui, répond-elle doucement.
Un cadet scribe passe, sans que je puisse voir de qui il s’agit à cause de sa capuche relevée. C’est étrange. D’habitude, ils ne viennent dans le Quadrant que pour les annonces des morts ou si Markham a besoin d’assistants.
— Elle a craqué ? demande Ridoc. Ou est-ce qu’ils l’ont brisée ?
— Je ne…
Rhiannon s’interrompt brusquement, et nous aussi lorsque deux escouades de la Première aile, tous en deuxième année, se détachent du mur pour venir se planter sur notre chemin.
— On peut vous aider ? fait-elle.
Je laisse tomber mes mains le long de mes flancs, à portée de mes dagues.
— Vous vous êtes échappés, c’est ça ? demande Caroline Ashton à voix basse. C’est ce qui se dit à propos de votre nouvel écusson.
Elle tapote sa propre épaule, pour signifier l’endroit où nous portons désormais un écusson circulaire argenté avec une clé noire.
— C’est un écusson classifié, répond Sawyer.
— On voudrait juste savoir comment vous avez fait, murmure Caroline tandis que la foule nous dépasse sur le côté pour accéder à la salle de Briefing. La rumeur dit qu’il leur a fallu une journée entière pour remettre en état la salle d’interrogatoire après votre passage.
Le fait qu’elle parle d’une salle et non de salles au pluriel me laisse à penser que personne ne sait quoi que ce soit, en réalité.
— Tout ce qu’on peut faire, c’est vous donner le conseil que vous avez déjà reçu : ne craquez pas, leur dit Rhiannon.
— Restez soudés, j’ajoute en soutenant le regard de Caroline même lorsqu’elle plisse les yeux.
— Vous ne devriez pas tous être en Briefing de Bataille ? intervient Bodhi d’une voix tonitruante.
Il vient d’arriver dans notre dos. Un seul regard de sa part et les autres escouades se précipitent vers la porte.
— Tairn m’a dit qu’il avait senti Sgaeyl se mettre très en colère la nuit dernière, je lance par-dessus mon épaule à Bodhi. Quelque chose dont je devrais être au courant ?
— Pas que je sache.
Nous nous séparons en franchissant les larges doubles portes de la salle de Briefing.
Mes coéquipiers et moi commençons à descendre les marches, mais il y a quelque chose de bizarre. Le bourdonnement habituel de l’amphithéâtre se rapproche d’un grondement, d’abord murmuré, puis de franches exclamations à mesure que les cadets découvrent le contenu de ce qui semble être des prospectus posés sur chaque siège.
— Qu’est-ce qui se passe ? demande Ridoc.
— Je n’en sais rien, je réponds.
Nous contournons les premiers cadets de notre rangée et gagnons nos sièges. Je ramasse la demi-feuille de parchemin sur le mien et la retourne, à l’instar de mes coéquipiers.
Mes genoux flanchent lorsque je lis le titre.
ZOLYA TOMBE SOUS LE FEU DES DRAGONS
La troisième plus grande ville de la province de Braevick est tombée sous l’assaut des dragons de feu bleu et de leurs cavaliers. Bien que la ville et ses bataillons se soient vaillamment défendus, les deux jours de combat se sont soldés par la défaite poromienne. Tous ceux qui n’ont pas évacué la ville ont péri. On estime à dix mille le nombre de vies perdues, dont le général Fenella, commandant de la cohorte des griffons de Braevick. Toutes les routes commerciales menant à la ville ont été bloquées pour éviter d’autres pertes humaines.
Il y a deux jours.
La main tremblante, je me tourne vers le fond de la salle, mon regard sautant d’un troisième année à l’autre jusqu’à ce que je trouve Bodhi et Imogen.
— Oh, dieux… murmure Rhiannon à côté de moi.
Bodhi et Imogen échangent un regard paniqué, puis nos yeux se rencontrent. Qu’est-ce qu’on est censés faire, bon sang ? Le hochement de tête crispé de Bodhi m’indique qu’il ne sait pas non plus.
Attirer le moins possible l’attention sur moi m’apparaît comme la conduite la plus prudente ; je me retourne donc face à la carte et m’enfonce sur mon siège.
— Est-ce que c’est vrai ? demande Sawyer en retournant le parchemin pour l’examiner.
Ridoc se gratte la nuque en s’asseyant.
— Ça a l’air… vrai, non ? Ou bien c’est une sorte de test pour voir si on est capables de distinguer les tracts officiels de la propagande ?
— Je ne pense pas, lâche lentement Rhiannon en me fixant du regard.
Mais mes yeux sont verrouillés sur le bas de la salle, et la professeure Devera, à qui l’on vient de remettre un prospectus.
S’il te plaît, sois qui je pense que tu es.
Ses yeux s’écarquillent, mais je ne les vois qu’une seconde avant qu’elle se tourne vers la carte, la tête renversée en arrière. Je parierais ma vie qu’elle regarde le même endroit que moi : le petit cercle au pied des montagnes d’Esben, le long de la rivière Aiguepierre, qui marque l’emplacement de Zolya… du moins qui le marquait. À plusieurs heures de vol de notre frontière.
— Violet ?
La voix de Rhiannon est forte, comme si ce n’était pas la première fois qu’elle m’appelait.
— C’est quoi tout ce remue-ménage ce matin ? crie Markham, qui descend les marches de la salle de Briefing.
Quelqu’un lui tend un prospectus.
— Qu’est-ce que tu en penses ? me demande Rhiannon.
Je passe des sourcils froncés de ma coéquipière au parchemin et oblige le grondement dans mes oreilles à se taire pendant que je l’étudie rapidement.
— Le parchemin ressemble au nôtre, mais je n’en ai personnellement jamais vu qui soit fabriqué en dehors de nos frontières. La composition est la même que sur toutes les presses à imprimer que j’ai vues. Il n’y a pas de sceau, ni navarrais ni poromien.
Je passe le pouce sur les caractères d’imprimerie plus grands du titre : l’encre s’efface un peu.
— Il date de moins de vingt-quatre heures, j’ajoute. L’encre n’a pas séché.
— Mais est-ce que c’est réel ? répète Sawyer.
— Les chances que quelqu’un ait transporté tous ces tracts depuis la frontière sont quasi nulles, je lui réponds. Alors si tu demandes s’ils ont été imprimés à Poromiel…
Je lève brusquement la tête et je vois le visage de Markham rougir tandis qu’il dit quelque chose à Caroline Ashton dans l’allée. Elle saute de son siège et remonte l’escalier au pas de charge, pour disparaître par la porte.
— Il a été imprimé ici, je chuchote.
La peur me noue le ventre. Celui qui a fait ça est comme mort s’il a laissé des traces.
— Donc ce n’est pas réel ? conclut Sawyer, sourcils haussés.
Les taches de rousseur sur son front disparaissent dans les sillons de sa peau.
— Ce n’est pas parce que ça a été imprimé ici pour diffusion publique que ce qui est écrit dessus n’est pas réel, je nuance, mais ça ne l’est pas forcément.
— Personne ne ferait jamais un truc pareil, objecte Sawyer. Je ne veux pas croire qu’on aurait envoyé un bataillon pour anéantir une ville et des civils.
— Votre attention ! crie Markham, dont les pas résonnent à mesure qu’il descend les marches de son pas vif.
L’agitation ne cesse pas pour autant.
— Si quelqu’un essayait de faire passer des informations, il enverrait un tract comme celui-ci à l’imprimerie pour qu’il soit approuvé par les scribes, dis-je rapidement à mes camarades d’escouade, sachant que notre temps est compté. Une fois approuvé, il faudrait des heures pour installer les blocs à imprimer, à moins que vraiment beaucoup de scribes ne travaillent dessus. Mais ce n’est pas un message officiel. Il ne porte pas de sceau. Donc soit il est faux et imprimé uniquement pour ce cours – beaucoup de travail pour pas grand-chose, il me semble –, soit il est vrai… et n’a pas été approuvé.
C’est exactement ce que je dirais si je ne connaissais pas la vérité, et pour être honnête, je ne suis pas certaine que ce prospectus décrive réellement ce qui s’est passé.
— Cavaliers ! hurle Devera en se retournant face à la salle. Silence !
La classe se tait.
Markham est maintenant à côté de la professeure Devera à l’avant de la salle de classe, les traits figés dans un masque de sérénité. Si je ne le connaissais pas mieux, je dirais qu’il s’amuse presque du chaos. Comme moi plus tôt, il frotte son index contre son pouce.
Peu importe ce qu’il va dire, ce qui se passe n’était pas prévu.
— Apparemment, commence-t-il en nous désignant, paume vers le haut, nous ne sommes pas prêts pour l’exercice d’aujourd’hui. Nous avions prévu de poursuivre notre discussion sur la propagande, mais je constate que j’ai surestimé votre capacité à juger une simple impression comme celle-ci sans crise d’hystérie collective.
L’insulte est lâchée sur un ton monocorde dénué d’émotion.
Soudain, j’ai l’impression d’avoir à nouveau quinze ans, que la valeur que je m’attribue est déterminée par l’opinion de cet homme sur mon intellect et mon contrôle.
Ridoc s’affaisse sur son siège.
— Merde. C’est dur.
— C’est Markham, je chuchote. Tu crois que les cavaliers sont les seuls à pouvoir être méchants ? Les mots sont tout aussi capables d’éviscérer quelqu’un qu’une lame, et c’est un maître en la matière.
— Au cas très improbable où on aurait vraiment fait ce que dit ce prospectus et où quelqu’un aurait divulgué l’information, intervient Rhiannon en me jetant un coup d’œil, tu le connais mieux que nous : qu’est-ce qu’il va faire ?
— D’abord, je ne pense pas qu’on viserait des civils de l’autre côté de la frontière.
C’est la vérité. En revanche, nous ne ferions rien pour les aider non plus.
— Mais s’il n’a pas imprimé ces tracts, je reprends, il va discréditer, détourner puis faire diversion.
— Il se trouve que nous avons deux sujets bien plus urgents à discuter, nous sermonne Markham, sur un ton toujours aussi calme. Vous allez donc maintenant faire passer tous les tracts de propagande vers la gauche, où ils seront ramassés pour être analysés un jour où vous serez capables de comportement rationnel.
Une vague traverse la salle alors que tout le monde s’empresse de lui obéir. J’hésite à me départir de mon parchemin, mais il est inutile d’attirer l’attention.
La professeure Devera plie le sien d’un mouvement rapide et précis et l’empoche.
Markham secoue la tête.
— Honnêtement, vous auriez dû être capables d’identifier ces tracts comme de la propagande en quelques secondes.
D’abord le discrédit. Je dois admettre qu’il est bon. Les liasses atteignent les extrémités de chaque rangée, puis les cadets les font passer vers l’avant, où la pile grandit et grandit encore à mesure qu’elle descend.
— Pouvez-vous me citer une date, dans l’histoire de la Navarre, où nous avons déjà fait voler un bataillon composé uniquement de dragons bleus ? lance Makhram en nous regardant comme si nous étions des enfants.
Des enfants pris en défaut.
Malin
. Il est tellement malin, putain. Les tracts collectés, chaque cadet dans la salle va s’interroger sur la formulation exacte. Chaque cadet, sauf les cavaliers, qui savent que le sens de tout ce paragraphe se résume à l’emplacement du mot « feu ».
Markham frappe dans ses mains et soupire.
— Mais comme je l’ai dit, nous reviendrons sur cette leçon lorsque nous serons prêts. Pour l’instant, notre premier ordre du jour est ici, et la célébration est de mise.
Le détournement du sujet vient de se produire. On passe à la diversion.
— Je n’étais pas sûr que ce jour viendrait, c’est pourquoi j’espère que vous nous pardonnerez d’avoir gardé secrets les mois de travail acharné du colonel Nolon. Nous ne voulions pas vous décevoir s’il ne parvenait pas à réaliser ce qui sera sans doute la plus grande réussite d’un réparateur dans notre histoire.
Il ne voulait pas nous décevoir ? J’ai du mal à m’empêcher de lever les yeux au ciel.
Markham lève la main vers la porte et sourit.
— Nous l’avons cru péri sous le poids d’une montagne il y a quelques mois, mais Nolon l’a réparé os après os pour le ramener dans votre Quadrant.
Écrasé sous le poids d’une montagne ? Ce n’est pas possible. Mon ventre se serre, et le bruit dans la salle est étouffé par celui de mon propre sang qui afflue dans mes oreilles à la cadence d’un tambour.
— Pas possible, putain, dit Ridoc à travers mon accès de panique.
—
Tairn ?
Je ne peux me résoudre à regarder ce que désigne Makhram.
—
En train de vérifier
.
Le ton sec et tendu de mon dragon me rappelle Resson.
— Joignez-vous à moi pour saluer le retour de votre compagnon de route Jack Barlowe !
Markham applaudit. Toute la salle de Briefing l’imite, les acclamations les plus fortes venant de la Première aile, et deux silhouettes descendent les escaliers.
Respire. Inspire. Expire
. Je force l’air à emplir mes poumons. À côté de moi, Rhiannon saisit ma main et la serre fort.
— C’est lui, dit-elle. C’est vraiment lui.
Sawyer applaudit lentement, mais uniquement pour la forme.
— Tu as balancé une falaise entière sur son cul, punaise. Comment il pouvait rester quelque chose à réparer ?
M’obligeant à pivoter vers la gauche, je trouve enfin le courage de regarder.
Même carrure trapue. Mêmes cheveux blonds. Même profil. Mêmes mains qui ont failli me tuer lors d’un défi l’année dernière… avant que je le tue pendant les Jeux de guerre, la première fois où mon sceau s’est manifesté.
Jack tourne quelques rangées plus loin, passe devant d’autres deuxième année tandis que Caroline Ashton l’escorte jusqu’à son escouade. Tout fait sens maintenant. Le secret. Sa visite à l’infirmerie. L’épuisement de Nolon.
Jack se tourne lorsqu’il atteint un siège vide, lentement et hochant la tête sous les applaudissements qui se poursuivent. Son expression est presque humble, celle d’un homme qui a reçu une seconde chance qu’il ne mérite assurément pas, puis il pivote et parcourt les rangs des yeux pour me trouver.
Ses prunelles d’un bleu glacial rencontrent les miennes. Tous les doutes que j’ai pu avoir meurent aussitôt. C’est lui. Mon cœur affolé se jette dans ma gorge. J’entends la voix de Rhiannon, vibrant d’un espoir inutile :
— Peut-être qu’il a retenu la leçon ?
— Non, répond Ridoc en laissant tomber ses mains sur ses genoux. C’est sûr qu’il va essayer de te tuer. Encore.
OceanofPDF.com

« Les réparateurs ne sont pas des guérisseurs. Les guérisseurs, liés au Code de Chricton, ont juré d’apporter leur aide à quiconque en a besoin et de ne jamais faire de mal à un cœur qui bat. Les réparateurs sont des cavaliers. Ils ne prêtent serment que sur le Codex. Ils peuvent aussi bien faire du mal que guérir. »
Major Frederick,
Guide moderne à l’attention des guérisseurs
26
— Ça n’aide pas ! siffle Rhiannon.
Nous fixons tous Jack Barlowe – Jack Barlowe, putain ! – d’un regard horrifié.
Un petit sourire, presque doux, se dessine sur ses lèvres l’espace d’un instant, et nous nous taisons tous quand il m’adresse un signe de tête, puis détourne rapidement les yeux avant de prendre sa place.
— C’était quoi ce bordel ? s’exclame Ridoc.
— Aucune idée.
C’est la première fois depuis le Parapet que Jack Barlowe me regarde autrement qu’avec une cruauté pure au fond des yeux.
—
C’est bien lui
, grogne Tairn.
Baide a caché la vérité pendant tous ces mois
.
—
Je le vois
.
Je lui demanderais bien comment un dragon peut cacher quoi que ce soit dans la Vale, mais ce n’est pas non plus comme si tout le monde était au courant pour Andarna.
—
Garde-le à l’œil à tout moment
, me prévient Tairn.
Rhiannon exerce une pression sur ma main en se déplaçant sur son siège.
— Quelques mois chez les morts l’ont peut-être changé.
— Peut-être, convient Sawyer, dont les yeux étrécis pourraient forer des trous dans la nuque de Jack tant son regard est perçant. Mais je pense qu’on ferait quand même mieux de le tuer à nouveau.
— Je suis d’accord avec ce plan, acquiesce Ridoc.
— Contentons-nous de garder un œil sur lui, je suggère.
Je dois faire un effort pour parler, tellement ma gorge est nouée. Les applaudissements se taisent enfin et je tâche de mettre un peu d’ordre dans mes pensées.
Jack est vivant. Bien. Il n’est pas ce que j’ai affronté de pire l’année dernière. J’ai abattu non pas un, mais deux venins. J’ai détruit une horde entière de wyvernes avec Xaden. Jack a peut-être changé. Peut-être pas. Quoi qu’il en soit, mon sceau et mes compétences au combat n’ont fait que s’améliorer, et je doute qu’il ait pu s’entraîner à l’infirmerie.
Ridoc, Sawyer et Rhiannon me dévisagent tous comme s’il allait me pousser une queue et que j’allais me mettre à cracher du feu d’une seconde à l’autre.
— Je vais bien, je leur assure. Sérieusement. Arrêtez de me fixer.
Je n’ai pas d’autre choix que d’aller bien.
Ils me lancent des regards sceptiques à des degrés divers, puis se tournent face au professeur.
Markham se racle la gorge.
— Maintenant, passons au deuxième sujet de notre heure de cours.
Il jette un coup d’œil à la professeure Devera.
— Hier soir, l’un de nos plus gros avant-postes a subi une attaque sans précédent, enchaîne-t-elle, redressant les épaules et scrutant la salle.
— Encore ? marmonne Rhiannon. Bon sang, mais qu’est-ce qui se passe là-bas ?
Elle relâche ma main et commence à prendre des notes.
Un murmure s’élève parmi les cadets.
Concentre-toi
. Je dois me concentrer.
— Et pour le coup, cadets, cela n’est pas de la conjecture. Pas de la propagande. Pas un jeu.
Elle prononce le dernier mot avec un regard en biais vers Markham.
— C’est un fait sans précédent non seulement par sa proximité – nous n’avons jamais eu d’avant-postes attaqués aussi proches les uns des autres – mais aussi parce que l’attaque impliquait trois cohortes.
Elle lève son menton pointu.
Je porte les yeux sur la carte et force mon esprit à travailler. Pelham, près de la frontière avec Cygnis, est ma première hypothèse, mais Keldavi, le long de la frontière avec Braevick, n’est pas loin derrière, puisque l’avant-poste a failli tomber la semaine dernière. Les volants flairent peut-être nos faiblesses.
— Ils ont attaqué Samara peu après le coucher du soleil, alors que la majeure partie de notre bataillon bouclait la patrouille de la journée.
L’air se fige dans mes poumons et mon cœur manque un battement. Là, elle a toute, absolument toute mon attention. Qu’est-ce qu’on en a à foutre que Jack Barlowe soit assis en dessous de moi ou que des papiers voltigent partout, porteurs de drôles de nouvelles de Poromiel ? Rien de tout ça n’a pas plus d’importance que ce que la professeure Devera est sur le point de dire.
Ils sont vivants. Il le faut.
Je ne peux pas imaginer un monde sans Mira… et Xaden ? Mon cœur refuse d’envisager cette possibilité.
Oh dieux, la colère de Sgaeyl ! J’abaisse complètement mes boucliers, à la recherche d’un lien que je ne pourrais de toute façon pas ressentir d’aussi loin. Je cherche quand même.
—
Tairn ?
je tente.
L’anxiété inonde mon sang, prenant le pas sur toute pensée logique. Ce n’est pas mon anxiété, mais ça pourrait tout aussi bien l’être. Mon cœur commence à tambouriner et mes côtes se contractent autour de mes poumons.
— L’avant-poste a été défendu avec succès par les trois cavaliers qui n’étaient pas en patrouille. Leur victoire est tout simplement stupéfiante. Bien qu’aucun cavalier n’ait été tué lors de l’assaut… un cavalier a été gravement blessé, termine-t-elle, croisant soudain mon regard.
Non
. Le refus est clair et net.
La rage et la terreur pompent dans mes veines.
La professeure Devera lève la main et se gratte le côté gauche du cou avant de détourner les yeux.
— Quelles questions poseriez-vous ?
Le côté
gauche
de son cou.
L’endroit où se trouve la relique de Xaden.
Mira va bien, mais Xaden… Je ne peux pas rester ici. Impossible quand je dois être là-bas. Il n’y a pas de réalité en dehors de la nécessité de ma présence à Samara. Ici ne signifie rien. N’existe pas.
— Je dois y aller.
J’attrape mon sac au sol et passe la sangle sur mon épaule.
— L’avant-poste a-t-il été franchi ? demande quelqu’un devant moi.
— Vi ?
Rhi tend la main vers moi, mais je suis déjà debout, en train de remonter la rangée vers l’escalier.
— Cadette Sorrengail ! crie le professeur Markham.
Je n’ai pas le temps de lui répondre, je monte déjà les marches. Aucun monde ne compte en dehors de la pulsion impossible à ignorer qui me propulse vers le haut. Mon corps ne m’appartient même pas, car je ne suis pas là.
— Cadette Sorrengail ! hurle Markham pendant que je quitte la salle de Briefing. Vous n’avez pas de permission !
—
Dans la cour
, gronde Tairn dans mon esprit.
Nous sommes sur la même longueur d’onde, ni lui ni moi ne voulons attendre que je parcoure tout le trajet à pied jusqu’au terrain de vol. Peu importe que cette urgence incontrôlable vienne de Tairn ou de moi, nous avons tous les deux besoin de la même chose.
— Violet !
Un claquement de bottes court après moi dans le couloir.
Jack Barlowe est vivant. Je sors une dague du fourreau de ma cuisse et pivote brusquement vers la menace.
Bodhi lève une main, l’autre serre son sac à dos.
— Waouh, du calme !
Il sort son blouson de son sac et me le tend.
— Tiens, je ne veux pas que tu meures de froid pendant le vol.
Je le lui prends avec des mouvements qui ne semblent même pas être les miens. Il a raison. J’aurais grimpé sur Tairn sans veste. Au moins, j’ai toujours mes lunettes de vol dans mon sac.
— Merci. Je ne peux pas rester. Pas possible de t’expliquer. Je ne peux pas rester ici, c’est tout.
— Je comprends, c’est Tairn, acquiesce-t-il. Vas-y.
J’y vais.
OceanofPDF.com

« Arrivé en troisième année, un cavalier doit parvenir à un contrôle total et complet de ses boucliers. Autrement, dans les cas de stress extrême, il risque d’être influencé par les émotions de son dragon, voire d’être contrôlé par elles. »
Colonel Kaori,
Guide de dragonologie
27
Lorsque nous atterrissons à Samara juste avant la tombée de la nuit, je suis en vrac tellement mes nerfs sont à vif. Je ne peux même pas me résoudre à songer au châtiment qui m’attend à Basgiath, je m’en fiche. Je subirai la punition que Varrish imaginera pour moi.
J’ai passé chaque seconde des huit heures de vol à essayer de démêler mes sentiments de ceux de Tairn, mais je n’y arrive pas, il est passé en mode animal.
Le nœud dans mon ventre qui menace d’étrangler toute pensée cohérente si je ne pose pas les yeux sur Xaden dans la minute est forcément lié à ça. C’est l’empressement de Tairn à voir Sgaeyl indemne qui fait tambouriner mon cœur, et non ma propre inquiétude pour Xaden. Après tout, s’il était à l’article de la mort, Sgaeyl nous en aurait informés dès que nous aurions été assez près pour qu’ils puissent communiquer. Du moins, voilà ce qu’affirme la partie logique de mon cerveau, celle qui fonctionne encore un tout petit peu.
Tout ça, c’est Tairn. Mais si ce n’est pas le cas ? Quelle est la gravité de la blessure de Xaden ?
Sgaeyl a beau avoir assuré à Tairn que Xaden est vivant et que je vais pouvoir me rendre compte moi-même de la gravité de son état, je compte toutefois chaque seconde qu’il faut aux gardes pour lever la herse. Le renforcement de la sécurité relève du protocole, c’est tout à fait raisonnable compte tenu de l’attaque d’hier, pourtant chaque instant qui s’écoule m’exaspère.
Ce n’est pas parce que ma tête sait que Tairn inonde encore mes émotions que je suis en mesure de les contrôler.
À la seconde où la herse est assez haute pour que je passe dessous, je me faufile. Pour une fois, ma taille joue en ma faveur. Je suis dans l’enceinte avant qu’elle ne soit ouverte au quart.
Un chaos organisé règne à l’intérieur. Des pans de maçonnerie, de tailles variant de la moitié de la mienne au double, sont disséminés dans la cour, et il suffit d’un coup d’œil en hauteur pour voir d’où ils sont tombés. Il y a aussi des traces de feu sur le mur Nord. Les griffonniers ont dû ouvrir une brèche dans le périmètre.
Les guérisseurs travaillent à un poste de triage à l’extrémité Sud de la forteresse, dans une zone où se pressent les fantassins blessés. Mais je ne repère pas d’uniformes noirs parmi les bleus. Pas de beiges non plus.
— Violet ?
C’est Mira qui m’appelle. Elle émerge de l’escalier Nord-Ouest qui mène à leur salle des opérations. Pas de jambe qui boite, pas de bras en écharpe, pas de sang que je puisse voir. Elle va bien. Devera l’a dit, un seul cavalier a été blessé, et ce n’est pas Mira.
J’arrache mes lunettes de vol et les fourre dans mon sac sans ralentir le pas.
— Où est-il ?
Elle m’attrape par les épaules et m’ausculte avec sa minutie habituelle.
— Qu’est-ce que tu fais ici ? Tu n’es pas censée arriver avant samedi.
— Tu es indemne ?
— Oui. Je n’étais pas là. J’étais en patrouille.
— Bien, alors dis-moi où il est.
Je n’arrive même pas à sentir sa présence, Tairn prend le dessus sur tout le reste.
— Tu n’es pas en permission, n’est-ce pas ? Tu vas sacrément morfler en rentrant, soupire Mira. Il est dans la salle d’entraînement. D’après ce que j’ai entendu, c’est grâce à ton homme qu’on a encore un avant-poste.
Il faut reconnaître ça à ma sœur : elle ne mène pas les batailles qu’elle sait ne pas pouvoir gagner.
Et… Xaden n’est pas mon homme. Pas vraiment.
— Merci.
Je tourne les talons sans ajouter un mot et me dirige vers la salle d’entraînement. J’aime ma sœur, je suis soulagée qu’elle aille bien, mais tout ça est enfoui sous le désespoir qui griffe mon âme tant que je n’aurai pas posé les yeux sur Xaden.
La forteresse grouille de gens qui s’efforcent de réparer les dégâts, mais le couloir conduisant au gymnase est désert. Pourquoi l’ont-ils emmené au gymnase pour le soigner ? Est-il incapable de monter les marches qui mènent à sa chambre ? Le nœud dans mon ventre se serre un peu plus. Quelle est la gravité de ses blessures ?
Lorsque j’entre dans la salle de sport, les lumières magiques font plus que compenser la lumière mourante du soir qui filtre à travers les trois fenêtres surdimensionnées.
Je cligne des yeux.
Xaden est sur le tapis, vêtu de sa tenue d’entraînement à manches courtes qui ne cache rien de ses muscles saillants. Il a sorti ses deux lourdes épées, dont le métal s’entrechoque aux armes de Garrick.
— Tu es lent aujourd’hui, le sermonne Xaden en avançant sans pitié.
Il se déplace comme il le fait toujours, avec une expertise mortelle et une concentration totale. Impossible qu’il soit sérieusement blessé, on en est même très loin. Le soulagement me permet de respirer pleinement pour la première fois depuis que j’ai quitté Basgiath, mais il s’estompe vite.
Sur lui. J’ai besoin de poser mes mains sur lui.
— Peux. Pas. Y faire. Grand-chose ! bredouille Garrick en parant les attaques de Xaden.
— Va plus vite.
Xaden porte coup sur coup, tout en évitant habilement d’en prendre. Chaque mouvement des épées transforme l’inquiétude, la terreur abjecte à l’idée qu’il ait été blessé, en rage.
Il est indemne, et moi, je suis une imbécile d’avoir laissé mes émotions s’emballer, mon amour pour lui l’emporter sur mon bon sens. Et ça, c’est ma faute, pas celle de Tairn.
Contrairement à la sauvagerie qui m’empêche de respirer – celle-là, elle provient à cent pour cent du Stellacauda noir, et je ne peux pas m’en libérer, je ne peux pas lever suffisamment mes boucliers pour reprendre possession de moi.
J’entre dans le champ de vision de Xaden, les orteils au bord du tapis.
Il jette un coup d’œil vers moi, et ses yeux s’écarquillent, l’espace d’un battement de cœur, avant qu’il ne balance un coup de coude en plein dans le visage de Garrick, qui se retrouve projeté au sol.
Aïe
.
Garrick s’étale sur le tapis, ses épées lui glissent des mains.
— Fait chier !
— On a terminé, annonce Xaden sans un regard pour son adversaire.
Il se dirige vers moi, il a déjà parcouru la demi-douzaine de pas qui nous sépare avec ses longues enjambées de fauve.
— J’avais mes boucliers. Qu’est-ce que tu fais ici ? Violence, tu vas bien ? s’inquiète-t-il, les yeux écarquillés, quand il perçoit le chaos en moi.
— Ce que je fais ici ? je crache tandis que je l’examine, à la recherche des blessures dont Devera a parlé.
Ai-je mal interprété son geste ? Est-ce que j’ai vraiment fait tout le trajet jusqu’ici pour rien ? Mes mains se mettent à trembler.
— Je n’en ai aucune d’idée !
Il me scrute de la tête aux pieds.
— Ce n’est pas toi.
— Je sais ! je crie, partagée entre l’envie de pleurer de gratitude qu’il soit en vie et apparemment indemne et celle de détruire ce gymnase – cette forteresse – parce qu’il a été mis en danger.
— Attends.
Il pousse mon sac de mes épaules, qui tombe sur le sol du gymnase, puis m’attire contre son torse. J’enroule les bras autour de lui et j’enfouis mon visage dans son cou, inspirant profondément. Il sent la menthe, le cuir et… Putain, je suis en train de le renifler, là ?
Xaden nous conduit directement dans les vestiaires du gymnase, et j’aperçois brièvement les murs en pierres polies, de hautes fenêtres opaques entrouvertes et une rangée de larges bancs positionnés sous trois lignes de jets, assez semblables à ceux de Basgiath. D’un geste des doigts, il referme la porte, puis il actionne un levier au mur. L’eau jaillit du bec de la conduite au-dessus de nos têtes, pour nous tremper tous les deux d’une eau… glacée !
Je halète, mon corps se crispe sous le choc du froid mordant et, pendant ce bref instant, c’est tout ce que je suis capable de ressentir.
— Remets tes boucliers en place, m’ordonne Xaden. Maintenant, Violet !
Je me fraie un chemin pénible à travers le glacier de mon esprit et je remonte les briques de mes boucliers. Les émotions de Tairn s’émoussent suffisamment pour que je puisse prétendre à un semblant de contrôle.
— Putain, fait froid, je bredouille en claquant des dents.
Xaden actionne un autre levier et l’eau se réchauffe.
— Voilà. Qu’est-ce qui s’est passé, bordel, pour qu’ils te donnent l’autorisation de venir plus tôt ?
L’inquiétude creuse la zone entre ses sourcils tandis qu’il me repose sous l’eau qui nous éclabousse.
Mon esprit est à nouveau à moi, même si je sens encore l’intensité des émotions de Tairn cogner contre mes boucliers.
— Ils ne me l’ont pas donnée…
— Tu es là sans permission ?
Sa voix s’abaisse pour prendre ce ton dangereux qui terrifie tout le monde à part moi.
— Pourtant tu sais bien que Varrish va…
Il s’interrompt brusquement, son attention rivée sur mon épaule.
— Il est à qui, ce blouson de vol ?
Je lève les bras, ravie de laisser la chaleur m’imprégner.
— T’es sérieux ? Ce blouson porte le grade de troisième année, l’insigne de la Quatrième aile et un statut de chef de section. Alors à ton avis, il est à qui ? À Bodhi, espèce de connard possessif !
Cette réponse ne semble pas le calmer. Un muscle tressaute dans sa mâchoire, l’eau ruisselle sur son visage.
— Non mais t’es sérieux, là ? je répète, sidérée.
Je déboutonne le blouson et tire sur les manches, mais le cuir est une saloperie quand il est mouillé, et il me faut un moment pour m’en débarrasser pendant que je m’explique.
— J’ai quitté le Briefing de Bataille à la seconde où Devera a laissé entendre que tu avais été blessé, je te signale. Oui, je suis partie sans permission. Puis j’ai volé huit heures à toute vitesse sur un Tairn complètement dingue d’inquiétude à la pensée que, si tu avais été blessé, Sgaeyl avait pu l’être aussi. Et maintenant, tu me sors tes délires de mec possessif et jaloux, « il est à qui ce blouson ? », juste parce que ton cousin savait que dans la panique, je n’avais même pas pris le temps d’enfiler mon propre cuir de vol ? Va te faire foutre !
En le fusillant du regard, je laisse tomber le blouson au sol.
Un coin de sa bouche se retrousse.
— Tu étais inquiète pour moi ?
— Plus maintenant.
Un lent sourire s’étire sur son visage, et ses yeux s’illuminent. Alors là, je vois rouge. Comment peut-il trouver ça amusant ?
— Mais tu l’étais. Tu t’inquiétais pour moi, conclut-il en tendant la main vers moi.
Je recule hors de sa portée, mais me heurte au mur mouillé.
— Tu trouves ça drôle ?
Il penche la tête sur le côté, tout sourire disparu.
— Non. Tu sembles fâchée que je ne sois pas à la porte de Malek. Tu préférerais que je sois en train de me vider de mon sang à l’infirmerie ?
— Non !
Bien sûr, il ne comprend pas. Sa vie dépend certes de la mienne, mais il ne ressent pas la même chose que moi envers lui. Il a envie de moi, il a même dit qu’il était tombé amoureux de moi, mais il n’a jamais dit qu’il m’aimait.
— Je ne t’en veux pas de ne pas avoir été blessé. Jamais je ne le souhaiterai. C’est contre moi que je suis en colère, pour avoir été si imprudente, si absorbée par toi, pour avoir si peu de contrôle sur mes émotions que j’ai couru à tes côtés comme… comme…
Comme une petite crétine folle d’amour.
— Et toi, tu es toujours calme, posé et parfaitement maître de toi. À ma place, tu aurais attendu d’avoir toutes les informations, et tu n’aurais évidemment jamais, jamais laissé les émotions de Sgaeyl prendre le dessus…
Mes mots meurent sur ma langue lorsque Xaden remonte la manche mouillée de son bras droit, révélant une vilaine ligne rouge de chair fripée qui s’étend du haut de son épaule jusqu’à la moitié de son biceps. Elle fait bien deux centimètres d’épaisseur en haut et le triple là où elle se termine. Il a manifestement été réparé, et si la cicatrice est encore aussi à vif, c’est qu’il a dû passer tout près de perdre son bras. Ma poitrine se serre, toute la colère abandonne mon corps. Ça a dû faire un mal de chien.
— Tu as vraiment été blessé, je chuchote. Ça va ?
La question m’échappe alors même que je viens de le voir démolir un adversaire.
— Je vais bien. Le rapport du scribe a dû partir avant que le réparateur n’arrive de l’Aile Est. Et tu te trompes à mon sujet. Je n’aurais pas attendu toutes les informations – ni même les preuves – si j’avais appris que tu avais été blessée.
La cicatrice disparaît sous la manche qui se rabat. Cette fois, je ne m’éloigne pas lorsque son bras s’enroule autour de ma taille et que sa main se pose dans le bas de mon dos pour nous écarter du jet d’eau. Les centimètres qui nous séparent sont à la fois un cadeau et une malédiction lorsqu’il se penche vers moi.
— Je ne suis pas toujours calme, et je ne suis jamais maître de moi quand il s’agit de toi.
Mon cœur bondit à ses mots, sous la tension omniprésente qui monte entre nous, sous la prise de conscience qui se répand en moi à ce simple contact. Il n’y a pas que l’eau qui me réchauffe.
— Même maintenant, je ne fais pas ce que je devrais, ajoute-t-il d’un ton sec.
— C’est-à-dire ?
— Te traîner de gré ou de force sur le tapis, jusqu’à ce que tu ne sois plus qu’une masse en feu, suante et endolorie après une dizaine de rounds d’entraînement, énumère-t-il, la mâchoire toujours crispée. Parce que je t’avais prévenue de ne jamais mettre ta vie en danger pour quelque chose d’aussi insignifiant que venir me parler, et pourtant c’est ce que tu viens de faire. Encore une fois.
— Je suis d’accord pour tout, sauf l’entraînement.
Merde. Je halète presque, mais je poursuis :
— Et ce n’est plus à toi de me punir. Je ne fais plus partie de ta chaîne de commandement.
— Oh, je sais. Et d’une certaine manière, c’était vachement plus facile pour nous deux quand c’était le cas. Tu veux que je te dise tout, hein ? Qu’est-ce que tu penses de ça en matière de franchise ? ajoute-t-il, son regard posé sur ma bouche. J’aurais fait la même chose que toi parce que je suis aussi insensé quand il s’agit de toi que tu l’es quand il s’agit de moi.
Une douleur aiguë et douce consume ma poitrine. Dieux, je veux tellement y croire. Mais je veux plus, en même temps. Je veux les trois mots qu’il me demande. Je passe la langue sur ma lèvre inférieure, et ses yeux s’enflamment tandis que la vapeur remplit la pièce.
— Tu étais inquiète pour moi.
La première fois qu’il l’a dit, ça sonnait amusé. La deuxième, ça sonne… heureux. Comme s’il s’agissait d’une révélation.
— Bien sûr que je m’inquiétais pour toi.
Il m’attire vers lui, lentement, me donnant tout le temps d’objecter avant d’amener nos corps l’un contre l’autre. La chaleur qu’il dégage imprègne chaque partie glacée de mes membres, et l’angoisse qui m’a consumée pendant le vol jusqu’ici, puis la colère brûlante qui a suivi se transforment en une forme de chaleur tout à fait différente – et bien plus dangereuse.
Putain, j’ai envie de lui. Je veux toucher chaque centimètre carré de sa peau, sentir son cœur battre contre le mien pour m’assurer qu’il va vraiment bien. Je veux son corps sur moi, en moi, aussi près qu’il est humainement possible. Je veux qu’il me fasse oublier qu’il y a quelque chose au-delà de cette pièce ou de nous deux.
— Et tu t’es envolée jusqu’ici, sans même prendre le temps d’emporter ton cuir.
Il baisse la tête centimètre par centimètre, avec une lenteur qui s’apparente à une torture.
Je hoche la tête.
— Parce que tu m’aimes toujours, murmure-t-il contre mes lèvres, un battement de cœur avant de m’embrasser.
Dieux merci, il n’attend pas que je nie parce que je ne suis pas sûre d’avoir la force de le faire, pas avec la façon dont il titille ma lèvre inférieure, qu’il mordille doucement, puis en caresse le renflement avec sa langue. C’est trop bon, trop naturel, trop… tout.
Pour la première fois depuis Aretia, il n’attend pas que je demande. Pour la première fois, sa tristement célèbre maîtrise a failli. Pour la première fois, il prend le risque d’un possible rejet, il m’embrasse simplement parce qu’il en a envie, et putain, c’est exactement ce dont j’ai besoin : qu’il ait besoin de moi.
J’écarte les lèvres comme une invitation, non seulement parce que j’ai envie de lui mais aussi parce qu’il vient de me faire une confession que je n’ai pas eu à lui arracher, ni même à lui demander. Il lâche un grognement, ses bras m’entourent et le baiser devient tel que Xaden s’est décrit : insensé. La sensation de sa langue qui se frotte sur la mienne, se l’approprie, la caresse, est une flamme dans une poudrière, et je m’embrase.
Le besoin, le désir, l’envie – peu importe ce que c’est – danse le long de mon dos et s’intensifie pour devenir une douleur insistante entre mes cuisses. Je me hisse sur la pointe des pieds pour m’approcher, je noue les bras autour de son cou, mais nous ne sommes pas encore assez proches.
Ses mains s’affairent sur les boutons de mon uniforme, alors je relâche à contrecœur ma prise pour qu’il puisse me l’enlever. Le vêtement s’écrase au sol, quelque part sur la gauche. Je tire sur son tee-shirt, avide de le sentir, et il se plie à ma demande muette en attrapant le tissu derrière son cou pour le faire passer par-dessus sa tête, révélant des kilomètres et des kilomètres de peau chaude et humide.
J’embrasse la cicatrice juste au-dessus de son cœur et je passe les mains sur ses flancs, les doigts le long des creux et des sillons durs de son ventre. Il n’y a rien dans ce monde de comparable à Xaden. Il est la perfection totale et absolue, son corps sculpté par des années d’entraînement et de vol.
— Violet.
Il relève ma tête et m’embrasse fort et profondément, puis lentement et doucement, change de rythme, me laissant pantelante et affamée.
Mes mains suivent les lignes de son dos tandis qu’il enfonce les doigts dans les mèches humides et défaites de ma tresse, puis tire, renverse mon cou avant d’y poser sa bouche.
Il sait exactement où je suis sensible et il utilise toutes les ressources de ce savoir, bons dieux, pour lécher justement ce point sur le côté de ma gorge qui fait fondre mes genoux et se recroqueviller mes doigts contre sa peau.
— Xaden, je gémis.
Je glisse les mains sur la courbe de ses fesses. À moi. Cet homme est à moi, du moins là, maintenant. Même si ce n’est que pour les prochaines minutes.
Il mordille la peau délicate de mon oreille, envoyant un délicieux frisson le long de mon échine, puis sa bouche est à nouveau sur la mienne, qui me vole ma santé mentale et la remplace par un désir brut. Ce baiser n’est pas aussi patient, aussi contrôlé que les autres. Il a un côté sauvage et charnel qui me tire un sourire et me rend plus audacieuse. Je passe une main entre nous, puis je soupire.
Son érection s’étire contre sa ceinture quand je la serre, puis commence à la caresser à travers le tissu.
— Putain, grogne-t-il en m’arrachant sa bouche, sa respiration aussi saccadée que la mienne. Si tu continues à faire ça…
Il ferme les yeux et laisse retomber sa tête en arrière.
— Je vais réussir à te faire parler ? je le taquine.
Xaden plante son regard dans le mien, et le conflit que je vois dans ces profondeurs sombres me fait presque hésiter.
— Ne m’oblige pas à me battre pour ça. Pas encore, je lui dis, et quand je m’extrais de la chaleur de ses bras, chaque terminaison nerveuse de mon corps hurle de protestation. Je ne peux pas toujours être celle qui se bat alors que tu inventes de nouvelles façons d’hésiter ou de me dire « non », Xaden. Soit tu me veux, soit tu ne me veux pas.
— Tu avais ta main autour de ma queue, Violet. Je suis certain que tu as senti à quel point je te veux, putain. Bons dieux, c’est moi qui me bats ! argue-t-il en se passant une main dans les cheveux. Je te l’ai dit, je n’utiliserai pas le sexe comme arme pour te récupérer.
— Non, tu vas juste l’utiliser comme arme selon ta petite règle visant à me faire prononcer les trois mots que je ne suis pas prête à te donner.
Et le désir aussi puissant qu’exaspérant qu’il éveille en moi est juste assez tranchant pour que je sois au bord de céder, tellement j’ai envie de lui, putain.
— L’utiliser contre toi ? répète-t-il, l’air incrédule. Tu m’as dit qu’on ne pouvait pas séparer les sentiments du sexe. Tu te souviens ?
J’ouvre puis je referme la bouche. Il a raison. C’est bien ce que j’ai dit.
Merde
.
— Je suis peut-être en train d’apprendre à le faire.
— Et peut-être que je ne veux pas que tu le fasses.
Il avance d’un pas et passe les mains dans ma nuque.
— Je te veux exactement comme tu es, y compris tes émotions, reprend-il. Je veux la femme dont je suis tombé amoureux. Ça me tue chaque fois que je dois m’empêcher de poser les mains sur toi, chaque nuit que je passe éveillé à côté de toi, à la fois béni et maudit par le souvenir de la chaleur et de la putain de perfection que c’est de me perdre en toi.
Mes lèvres s’entrouvrent. Ses mots enflamment ma peau comme une véritable caresse.
— Et quand je dors, je rêve des sons que tu fais juste avant de jouir et de la façon dont le bleu de tes yeux éclipse l’ambre juste après, quand tu es repue et alanguie. Je me réveille affamé de toi, seulement de toi, même les matins où tu es à l’autre bout du royaume. Alors non, je ne te refuse rien ni ne te manipule. Au contraire, je me bats pour toi.
De sa main libre, il attrape ma hanche et son pouce caresse la bande de peau nue entre mon pantalon et mon corset.
Je passe la main dans mes cheveux et enlève les épingles une à une, les laissant tomber sur le sol en pierre.
— Tu veux te battre pour moi ? Alors prends le risque sans savoir ce que je ressens. Tu veux récupérer mon cœur ? Mets d’abord le tien en danger, cette fois.
— Si je te dis ce que je ressens en ce moment, tu ne croiras jamais que ce n’est pas simplement le désir de ton corps qui m’inspire, nuance-t-il, les sourcils froncés.
La dernière épingle tombe de mes cheveux.
— C’est exactement ce que je cherche à te dire. Choisis, Xaden. Tu peux me laisser passer cette porte, ou tu peux être celui qui prend ce que je suis prête à donner, cette fois.
Je secoue mes cheveux et passe les doigts dans leur masse humide pour défaire la tresse.
— Est-ce que tu essaies de me mettre à genoux ? Ou de remporter la dispute ?
Je sens sa main se resserrer sur ma hanche tandis que son regard enflammé balaie mon corps.
— Oui, je réponds en attrapant les lacets de mon corset dans le bas de mon dos. Je viens de passer huit heures, terrifiée par l’état dans lequel je te trouverais, et je te dis maintenant que je ne fais pas que te désirer. J’ai
besoin
. Les voilà, tes trois mots. C’est tout ce que tu auras. Prends-moi ou laisse-moi.
La lutte qui se joue en lui est palpable, la tension entre nous assez aiguë pour percer l’écaille d’un dragon. Et l’espace d’une seconde, je crains qu’il ne soit assez têtu pour renoncer et nous maintenir dans cette impasse.
Mais ensuite – dieux merci –, il craque et sa bouche fusionne avec la mienne, et le feu qui s’était radouci pendant notre dispute reprend vie, encore plus brûlant qu’avant. Il m’embrasse comme si j’étais la réponse à toutes les questions. Comme si tout ce que nous avons été et ce que nous serons dépendait de ce moment. Et c’est peut-être le cas.
Ses mains s’acharnent sur les lacets dans mon dos pendant que je défais les boutons de son pantalon. Je gagne la course et glisse ma main sous le tissu pour le caresser.
Le grognement guttural qu’il m’offre ressemble à une récompense qui se loge directement entre mes cuisses, où la pression s’intensifie jusqu’à devenir une douleur lancinante.
— Lâche-moi, que je puisse te déshabiller.
Il ponctue le dernier mot en me mordillant la lèvre inférieure.
Oh oui, s’il te plaît !
Je le libère, et il desserre suffisamment mon corset pour le faire passer par-dessus ma tête. Il tombe dans un bruit mat et, une seconde plus tard, la pointe sensible de mon sein est entourée par sa bouche, léchée par sa langue. Je gémis, enfonce les doigts dans ses cheveux pour le retenir, juste là.
— Putain, c’est tellement bon !
Passant un bras autour de mon dos et l’autre derrière mes genoux, il me soulève, puis m’allonge en un seul mouvement souple sur un banc de pierre réchauffée par l’eau.
— Tu es sûre de vouloir faire ça ici, maintenant ? demande-t-il, debout au-dessus de moi, protégeant mes seins du jet d’eau, les paupières lourdes et les cheveux ébouriffés par mes mains. En cinq minutes, je peux t’avoir confortablement installée dans mon lit.
Il est si beau que mon cœur se brise, littéralement, rien qu’à le regarder.
— Maintenant.
Je passe les mains sur ses larges épaules et descends le long de la relique qui serpente de sa mâchoire à son avant-bras.
— Maintenant, acquiesce-t-il.
Il n’y a rien d’expert ni de poli dans le prochain baiser : il est tout en désir adouci par un besoin désespéré qui égale le mien, et d’autant plus torride. C’est exactement ce dont j’ai besoin, d’être pressée entre son corps et la pierre, dévorée avec la même urgence que je ressens pour lui.
Sa main parcourt mes courbes, suit le creux de ma taille avant d’effleurer ma ceinture et de défaire les boutons de mon pantalon un par un. Il n’y a aucune hésitation dans son geste lorsque ses doigts plongent et caressent, de ma fente à mon clitoris.
Je me cambre et halète d’un plaisir brûlant.
Sa bouche descend le long de mon cou, me submergeant de sensations tandis que ses doigts me taquinent, à touches légères comme des plumes.
— Encore plus chaude que dans mes souvenirs. Putain, tu es comme de la soie. De la soie chaude et mouillée.
Sa voix a ce côté râpeux qui m’a manqué.
Il descend pour adorer mes seins avec sa bouche, en passant légèrement les dents sur mon téton, pile la friction qu’il faut pour faire monter le plaisir qui pulse en moi. Bien sûr, il sait ce que j’aime. Ce n’est pas notre première fois. Ce ne sera pas non plus la dernière.
Le pouvoir enfle sous ma peau et gagne en puissance à mesure que Xaden dessine des cercles sur mon clitoris gonflé, me privant de la pression dont j’ai besoin.
— Xaden, je le supplie.
Mes ongles s’enfoncent en haut de ses épaules, mais je fais attention à ne pas effleurer sa nouvelle cicatrice. Chaque caresse de ses doigts et de sa langue est comme un coup de foudre à travers mon organisme, qui électrifie tous les nerfs jusqu’à ce que je sois telle la corde d’un arc, hypersensible, trop tendue et pas assez à la fois.
— Je sais exactement ce que tu veux et ce dont tu as besoin.
Deux doigts s’insinuent en moi.
Plus profond. Plus près. Plus. Voilà ce dont j’ai besoin.
— Alors donne-le-moi, j’exige en balançant les hanches.
— J’attends depuis une éternité de te toucher.
Ma respiration se saccade, je sens ma peau rougir tant la chaleur me pique à mesure qu’il fait monter la pression avec ses caresses, plus appuyées et plus rapides.
—
Bons dieux, regarde-toi. Tu es tout ce que je voudrai jamais. Rien que toi. Juste ça. Juste nous.
Sa voix s’enroule autour de mon esprit au point qu’il est tout ce que je vois, tout ce que j’entends, ressens et pense. Il est tout, et il me regarde comme s’il pensait la même chose de moi.
— J’ai besoin de toi.
« Besoin » n’est peut-être pas le bon mot, mais je n’en trouve pas d’autre pour exprimer à quel point il est essentiel à mon existence. J’enfonce les pouces sous la ceinture de mon pantalon. Il faut se débarrasser de ça, maintenant.
— Moi aussi.
Dans une frénésie de mains et de bouches en quête les unes des autres, nous nous débattons pour enlever le reste de nos vêtements mouillés. Voilà qui me donne une toute nouvelle raison de maudire mes bottes, mais Xaden m’en défait rapidement, et je suis nue.
J’effleure de mes lèvres la nouvelle cicatrice à son bras, plus que consciente d’être passée tout près de le perdre, et puis il est de nouveau au-dessus de moi, en appui sur les avant-bras, ses yeux fouillant les miens avec une intensité qui me fait frissonner d’excitation quand il s’installe entre mes cuisses.
Je passe la main entre nos corps pour enrouler mes doigts autour de son sexe et amener son gland juste sur ma fente. Je mourrai s’il me fait attendre plus longtemps. Je ne survivrai pas à une respiration de plus sans l’avoir en moi.
— J’ai besoin de toi encore plus, Violet. Quelle que soit la force avec laquelle tu penses avoir besoin de ça, de moi, j’en ai encore plus besoin.
Il prend mon visage dans ses mains et, d’un coup de hanches, il s’enfonce en moi, m’étire et enflamme les premiers centimètres hyper sensibles. Il s’enfonce encore, me remplit d’un long assaut, jusqu’à être fiché si profond en moi que mes yeux se ferment. Je gémis, soumise à un plaisir sublime.
Il n’y a rien de tel dans le monde. J’en suis persuadée.
— Tellement bon…
Il fait écho à mes pensées dans un grognement, puis il se met à bouger, se retire seulement pour s’enfoncer de plus belle, encore et encore, volant mon souffle saccadé avec ses baisers intarissables. La pierre dans mon dos me permet de me cambrer sous ses poussées, de l’accueillir plus profondément. C’est trop, trop bon et pas assez en même temps.
Chaque puissant coup de reins me rend avide de plus. C’est là que je veux exister, avec lui au-dessus de moi, en moi, son attention pleine et entière.
—
Plus fort. Plus profond
.
Ne me traite pas comme si j’étais fragile.
—
Je sais exactement ce que tu peux supporter
.
Il glisse ses mains sous moi, puis me serre contre sa poitrine en se relevant et pivotant pour s’asseoir au bord du banc.
Mon cri résonne dans les vestiaires alors que je m’empale sur lui, mes genoux ancrés de chaque côté de ses hanches, et qu’il atteint cet angle plus doux et plus profond qui me coupe la respiration.
—
Oui. Là. Oh, dieux, je te sens partout
.
Ses mains se déplacent vers mes fesses.
—
Pile où on s’était arrêtés. Avec toi qui me chevauches
.
J’enroule les bras autour de son cou et je souris contre sa bouche. Personne ne franchira ces portes pour nous interrompre, cette fois. Il n’y a que le bruit de l’eau qui tombe sur le banc à côté de nous et nos corps qui se retrouvent encore et encore, nos cœurs qui tambourinent, nos respirations tendues entre de longs baisers enivrants.
La réalité se réduit à cette sensation, au contact exquis de son torse contre mes seins, de sa bouche adorant la mienne, de son sexe remplissant chaque centimètre de moi, m’étirant même pour en avoir plus. La pression qui monte dans mon ventre est si forte, le plaisir, si suave que j’en ai le goût sur ma langue. Il vibre en moi à mesure que mon pouvoir augmente, me transforme en une énergie pure et frénétique, tant et si bien que je deviens la foudre même que je manie, crépitant dans l’attente de la frappe.
— Encore, grogne-t-il. Je veux tout, Violet.
— Tu l’as.
Sa barbe naissante griffe mes paumes quand j’attrape son visage à deux mains pour l’embrasser. Des éclairs me traversent, gagnant en puissance jusqu’à un dangereux pic, et je n’ai pas besoin de demander. Je sais qu’il a compris.
Elle se libère d’un coup sec en un éclair lumineux à travers les fenêtres pendant un battement de cœur, avant d’être avalée par les ombres qui affluent pour l’éteindre. Rien ne se brise. Rien ne prend feu. Il sait exactement comment mon corps réagit, comment me pousser jusqu’au point de rupture et me couvrir quand j’explose.
Je l’aime. Je l’aime. Je l’aime
. Je ne suis pas prête à lui donner les mots ni le pouvoir qui les accompagne, mais je peux les garder pour moi, les psalmodier comme mon Codex personnel, la seule vérité dont je suis certaine.
Son corps se tend sous le mien, ses poussées deviennent plus fortes et il enroule un bras autour de moi, s’accrochant à mon épaule pour m’entraîner dans chacun de ses coups de reins.
La pression, comme une tornade, atteint un point de rupture, et je me bats pour la tenir à distance. Pas encore. J’en veux plus. Putain, je veux ressentir ça chaque minute de chaque jour pour le reste de ma vie.
— Laisse-toi aller.
Il change d’angle, ses mouvements frottant maintenent mon clitoris.
— Je ne veux pas que ça se termine.
J’entends la touche de panique dans ma propre voix, la note aiguë de la peur que ce soit la seule fois où je ressentirai ça, la seule fois où il sera à moi. Mais les vagues se rapprochent à chaque balancement de nos bassins, mes muscles se tendent au point de se verrouiller.
Sa main glisse de mon épaule à ma nuque, empoigne les longues mèches de mes cheveux tandis qu’il me regarde dans les yeux comme s’il pouvait voir tout au fond de mon âme.
— Violet, je ne peux pas renoncer à ça. Je ne renoncerai pas à toi. Maintenant, laisse-toi aller.
Mes cuisses tremblent et j’explose dans un cri. Des éclairs jaillissent, le pouvoir me traverse en produisant un tonnerre instantané alors que les vagues déferlent sur moi, encore et encore. Tout ce que je peux faire, c’est m’accrocher à Xaden et les laisser venir, laisser le bonheur inonder mon corps jusqu’à ce que je sois trop molle pour répondre à ses assauts.
—
Parfaite
.
Sa retenue disparaît en un instant. Fini les poussées mesurées et précises. Il grogne dans mon cou et balance sauvagement le bassin, me consume et s’abandonne. Je réalise que c’est ça que je désirais plus que tout, au-delà même de ses secrets : sa perte de contrôle.
Je veux être la seule personne pour laquelle il s’abandonne.
En m’accrochant à ses épaules, je m’empale sur lui à chacune de ses poussées, ondulant des hanches et savourant le cri qu’il laisse échapper lorsqu’il frémit enfin sous moi, que ses ombres se propagent à travers la pièce. La roche se fissure et l’eau jaillit des conduits.
Le cœur battant à tout rompre, je souris.
Il pose son front contre le mien, nos poitrines se soulèvent à l’unisson tandis que nous luttons pour reprendre notre souffle.
— Putain. Juste quand je pense que je peux te gérer, je perds complètement les pédales.
— C’est ce que je préfère.
— Pourquoi ça ne me surprend pas ? Tu causeras ma mort, je le jure.
Il effleure mes lèvres des siennes et noue ses bras autour de moi, m’empêchant de fondre sur ses genoux.
— Qu’est-ce qu’on fait maintenant ?
La question m’a échappé avant que je puisse l’arrêter. Après tout, c’est moi qui me suis battue contre ce… truc, quoi que ça puisse être.
Il caresse ma joue et scrute mes yeux.
— On a plusieurs choix. Premièrement, on peut rester ici et recommencer. Deuxièmement, on peut se laver, s’habiller et se faufiler jusqu’à ma chambre, où on pourra recommencer. Ou troisièmement… on peut se laver, trouver un manieur d’eau pour sécher nos vêtements, tu enfiles un de mes blousons de vol, et on vole jusqu’au lieu de rendez-vous pour livrer les dagues aux griffons… ajoute-t-il après une pause.
Je suis debout dans la seconde, j’ai attrapé mes vêtements avant même qu’il ait pu terminer. Bien sûr que je l’accompagne.
— J’en déduis que c’est « non » aux options un et deux ? lance-t-il avec un soupir déçu.
OceanofPDF.com

« Si les griffonniers ne sont pas capables de produire des sceaux, ils ne sont pas pour autant sans pouvoir. En fait, d’aucuns argueraient qu’ils ont perfectionné la magie mineure, en particulier la manipulation de l’esprit, pour en faire l’arme la plus mortelle qui soit.
Les sous-estimer serait une erreur. »
Major Garion Savoy,
Griffons de Poromiel, une étude de combat
28
L’avantage d’une relation entre deux cavaliers liés à une paire de dragons accouplés, c’est que personne ne trouve bizarre de nous voir prendre les airs à minuit. Et il n’y a pas de meilleure vue sur les étoiles dans tout le Continent que depuis le dos de Tairn.
—
Il n’empêche que je n’approuve pas
, me sermonne Tairn alors que nous franchissons la barrière des protections.
—
Et pourtant, tu voles
, je lui réplique.
En même temps, je dois me débarrasser de la sensation qui s’enfonce un peu plus dans mes os à chaque battement d’ailes, celle que quelque chose ne tourne pas rond. Par expérience, je sais qu’elle passera dès que nous aurons laissé les protections assez loin derrière pour que mes sens s’ajustent.
—
Uniquement parce que j’ai juré de te laisser faire tes propres choix après Resson, pas parce que je suis d’accord avec toi
.
C’est une prise de risque inutile.
Il suit la pente du pic, virant à gauche pour frôler le relief. Avec la pleine lune de cette nuit, il faut faire profil bas.
—
Un risque que Xaden et Sgaeyl prennent tout le temps
.
Grand sourire dans le vent, je cesse de lutter contre les rafales et me penche en avant en même temps que Tairn plonge.
– Le manieur d’ombres ne me concerne en rien.
—
Sgaeyl, si
.
Les lanières de la selle s’enfoncent dans mes cuisses, rappel constant que je ne suis pas encore capable de rester en place sans elles.
—
Sgaeyl ne se laisserait jamais abattre par une bestiole aussi chétive qu’un griffon
, se moque-t-il.
Et pour ce qui est de perdre le manieur d’ombres, cela constituerait un désagrément émotionnel, c’est vrai
.
Je ricane de ses fanfaronnades.
—
Un désagrément émotionnel ? C’est ça que je suis pour toi ?
Si c’est le cas, pas besoin de nous tracasser que ma mort provoque celle de Tairn, ou celle de Sgaeyl et de Xaden.
—
Actuellement, tu es une casse-pieds à choyer
.
Le vent me vole mon rire, et je me prépare à l’approche de ce qui ressemble à une vallée boisée. Le bord de la ligne de crête la plus proche scintille des lumières d’un village poromien, mais je ne sais pas trop lequel.
Tairn déploie ses ailes avant que nous ne nous fassions rattraper par la gravité qui m’enfonce davantage dans la selle pendant l’instant qui précède son atterrissage au bord d’un lac sombre. Tous les os de mon corps sont secoués. Avant que je puisse retrouver mes repères, il pivote. Je suis obligée de m’agripper au pommeau pendant qu’il tourne le dos à l’eau pour faire face à la prairie ouverte.
—
Eh bien, c’était brutal
.
Heureusement que je suis toujours attachée.
—
La prochaine fois, tu voles et c’est moi qui te chevauche
.
Sa tête tangue de gauche à droite alors que Sgaeyl atterrit à côté de nous, Xaden sur son dos.
—
Il est toujours furax que je sois venue
, j’informe Xaden en me détachant.
—
Tu es devenue assez forte pour gérer Aetos
, dit Xaden.
Il se dirige déjà vers l’épaule de Sgaeyl. Le clair de lune s’accroche à ses épées quand il descend de sa dragonne.
—
Je suis plus inquiet des fréquentations du lieutenant que d’Aetos
, grogne Tairn.
Et je t’interdis de descendre de mon dos, Cheveux d’argent
.
—
Pardon ?
je m’étonne.
Je passais déjà le cuir à travers la première boucle.
Sa tête pivote, tel un sinistre serpent, pour me lancer un regard par-dessus son épaule.
—
Défais cette sangle et je redécolle
.
Ma mâchoire se décroche.
— Tu n’es pas sérieux, là, je marmonne dans un sifflement.
Ses yeux dorés ne sont plus que deux fentes.
—
Ne me teste pas. J’ai accepté de venir au point de rencontre. Je n’ai pas accepté de mettre ta vie en danger alors que nous sommes à peine à un vol de wyverne de Zolya. Moi aussi, je garde en mémoire ce qui arrive aux cavaliers quand ils descendent de leur dragon
.
—
Tu te la joues crétin surprotecteur, là
.
Ce qui ne veut pas dire qu’il a tort. Je ne suis peut-être pas la seule à faire des cauchemars.
—
Je fais honneur à ma lignée
.
Sur ce, il tourne la tête vers l’avant : fin de la discussion.
— Ne t’inquiète pas, tu entendras tout de là-haut, lance Xaden juste devant Tairn et Sgaeyl.
— Tu as beau jeu de dire ça : toi, ta dragonne ne te met pas au coin, je grommelle.
—
J’aurais pu refuser le rendez-vous. C’est un compromis
, s’agace Tairn.
Ils approchent
.
J’ai une réplique sur le bout de la langue, mais je ferme la bouche quand j’entends les battements d’ailes des griffons. Leur son est plus doux que celui des dragons, moins net. Comme une rafale de vent, au lieu d’un battement de tambour.
Sept griffons – une cohorte complète – se posent dans la clairière devant nous et s’avancent, en balançant de droite et de gauche leur impressionnante tête tandis qu’ils regardent tour à tour Tairn et Sgaeyl. Les griffons mesurent environ trente centimètres de plus que Xaden, et si je ne distingue pas bien leurs couleurs au clair de lune, je vois en revanche très nettement leurs becs aiguisés comme des rasoirs.
—
S’il te plaît, dis-moi que tu les reconnais
, je dis à Xaden, le cœur battant.
Mon pouvoir grésille sous ma peau et charge l’air autour de moi.
—
Je te le confirme. Tu les reconnaîtras aussi dans une minute
, répond-il comme si nous retrouvions des amis à la taverne locale.
Tairn baisse la tête dans un geste qui est à la fois une menace pour eux et une faveur pour moi, car il me permet de voir le reste de l’approche.
Les griffons, mi-aigles, mi-lions, s’arrêtent à une vingtaine de pas, et trois de leurs volants descendent. Les deux paires sur les bords, en revanche, restent prêtes à s’envoler à tout moment.
Notre confiance mutuelle est aussi fragile que la glace de décembre. Un faux pas et la fracture aura des conséquences mortelles.
Le trio s’avance vers Xaden, dans l’herbe de la montagne qui leur monte jusqu’aux genoux, et je reconnais en effet presque immédiatement celle qui est au centre : la vétérane qui nous a rejoints au lac, puis s’est battue à nos côtés à Resson. Ses traits sont un peu plus tirés, et une nouvelle cicatrice s’étend sur le côté de son cou pour disparaître sous son uniforme, mais c’est bien elle.
L’homme à sa gauche n’est pas le même, cependant. Il est un peu plus petit, un peu plus sec que l’était son compagnon trapu, et il n’y a pas de malveillance sous ses sourcils broussailleux lorsqu’il nous jette un coup d’œil à Xaden et à moi toujours sur Tairn, avant de s’empresser de regarder ailleurs.
L’homme avec qui elle était au lac a-t-il été tué dans l’attaque ?
— Riorson ! crie la femme en s’arrêtant à une petite dizaine de pas de Xaden.
— Syrena, répond-il.
En même temps, il soulève deux sacs avant de les poser au sol devant lui. Le message est clair : s’ils les veulent, ils devront se rapprocher de Tairn et de Sgaeyl.
Syrena soupire, puis fait signe aux autres d’avancer.
La jeune femme qui marche à la droite de Syrena porte une tenue d’un brun plus pâle que les autres. Je lui donne à peu près mon âge et assez de ressemblance avec Syrena pour les imaginer apparentées – cousines, peut-être… ou même sœurs. Elles ont le même nez droit, la même bouche pulpeuse, la même silhouette agile et des cheveux noirs et brillants qui contrastent avec leur peau claire, bien que ceux de la plus jeune soient tressés en une simple natte sur son épaule. Cette dernière a des yeux légèrement plus grands et des pommettes un peu plus hautes que celles de Syrena. Elle possède le genre de beauté qui conduit normalement à des postes à la cour d’un roi ou sur la scène des théâtres de Calldyr.
Ma poitrine se serre. Elle ne regarde pas seulement Xaden avec un œil de biche, il y brûle un désir indéniable, une faim qui me fait cligner des yeux. Comme si elle venait de traverser un désert et qu’il était l’oasis.
Elle a l’expression… de ce que je ressens.
— C’est bon de voir que tu as survécu à l’assaut malheureux de Samara, dit Syrena lorsqu’elles atteignent Xaden.
— Tu veux m’expliquer ce que c’était que ce bordel ? rétorque-t-il d’un ton qui flirte, pour le coup, avec l’inamical. Parce qu’un de tes griffons a failli me tuer. Si on n’avait pas eu un réparateur à proximité dans l’Aile Est, il me manquerait un bras, tout ça parce que j’ai hésité, en me disant que c’était peut-être l’un d’entre vous. Je pensais qu’on était du même côté, mais je ne referai pas cette erreur si ça se reproduit, termine-t-il avec un coup d’œil à l’autre femme.
Je me penche en avant sur la selle, mais les sangles ne laissent pas beaucoup de place au mouvement. D’où je suis perchée, je ne peux que deviner son expression, et c’est une torture. L’énergie crépite au bout de mes doigts, pourtant je ne bouge pas, prête au cas où cette livraison ne se déroulerait pas comme prévu.
— Je ne peux pas contrôler toutes les cohortes, Riorson, répond Syrena. Et je ne vais pas blâmer celles qui dépendent d’autres chaînes de commandement de suivre les ordres. Nous avons besoin de plus d’armes que ce que tu peux nous fournir. Il y a assez de dagues dans cet avant-poste pour armer une centaine de griffonniers…
— Ce sont celles qui alimentent nos protections, la coupe-t-il, les poings serrés contre ses flancs.
— « Nos » protections ? Depuis quand tu parles en tant que Navarrais ? Au moins, tu as des protections, Xaden, argue la fille de droite.
Xaden regarde dans sa direction pendant une fraction de seconde avant de se retourner vers Syrena.
— Pour l’instant.
Ce ton. La façon dont elle a utilisé son nom… Ils se connaissent, pas de doute possible.
— Les attaques doivent cesser, Syrena, poursuit Xaden. Qu’ils relèvent de ta chaîne de commandement ou non, à la seconde où j’apprends que des griffonniers volent des dagues dans les avant-postes ou que des protections navarraises sont affaiblies par des vols de griffonniers, j’arrête les livraisons.
J’aspire une profonde bouffée d’air en l’entendant proférer sa menace.
— Ce serait nous condamner à mort, assène-t-elle, les épaules redressées.
— Et vous nous condamnez tous à mort si vous détruisez les seules protections qui se dressent entre les venins et les lieux d’éclosion de Basgiath, j’interviens. C’est notre seule forge pour les armes, et il y a assez de magie brute dans cette chaîne de montagnes pour nourrir les venins pendant un siècle. Ils seraient inarrêtables.
Toutes les têtes se lèvent dans ma direction.
—
Tu attires l’attention
, grogne Tairn, mais ce sont les griffonniers qu’il regarde, et ils détournent aussitôt les yeux.
—
Je n’ai jamais promis de rester sans rien dire
.
— Ravie de te rencontrer sans le visage de Riorson accolé au tien, Sorrengail, lâche Syrena, en prenant bien soin de ne pas croiser le regard de Tairn.
Une femme intelligente.
— Même si j’imagine qu’il ne nous fait toujours pas entièrement confiance, puisqu’il t’amène sur le dos de ton énorme dragon.
Xaden reste silencieux.
— Je suis contente que tu aies survécu à Resson, je réplique avec un sourire.
Non pas qu’elle puisse le voir. Mais la plus jeune, si. Elle me fixe avec un mélange troublant de sidération et de… merde, je crois que c’est de la malveillance qui transparaît derrière ses paupières plissées.
—
Mon nom de famille ne me fait pas gagner une amie sur ta gauche
, je lance à Xaden.
—
Ne t’occupe pas d’elle
.
— Nous nous en sommes sortis grâce à toi et à cet incroyable éclair que tu manies, affirme Syrena.
Un autre grognement monte dans la gorge de Tairn, qui tourne la tête vers la droite et montre les dents. Syrena jette un coup d’œil à la jeune volante, puis blêmit.
— Tu es au courant qu’il ne faut pas fixer un dragon, Cat !
Cat. Un nom qui convient bien à la façon dont elle me jauge. On dirait un chat.
— Ce n’est pas le dragon que je fixais, répond-elle, assez fort pour que je distingue ses mots.
Pourtant, elle détourne les yeux et les dirige vers Xaden.
— Elle est sublime, je te l’accorde, lui jette-t-elle.
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ?
— Arrête, répond Xaden, de ce ton calme et glacial dont il sait user, avant de s’adresser à Syrena : Sorrengail a raison. Détruisez nos protections, et rien ne les empêchera de vider les lieux d’éclosion. Il sera alors impossible de les attaquer, et je ne parle même pas de les vaincre.
— Autrement dit, vous préférez qu’on meure, pendant que vous restez bien protégés derrière l’arme même qui pourrait sauver
nos
civils ? intervient l’homme, comme s’il se renseignait sur le dernier bulletin météo.
Xaden hausse les épaules.
— Oui.
Alors là, je n’en reviens pas !
— C’est une guerre, poursuit-il. Les gens meurent. Donc, si tu me demandes si je préfère que ton peuple meure plutôt que le mien, évidemment que ma réponse sera oui. Il est idiot de penser qu’on peut sauver tout le monde. C’est impossible.
Je prends une brusque inspiration. Oui, l’homme que je connais derrière les portes closes n’est pas celui que connaît le reste du monde. Ce n’est pas la première fois que je l’entends exprimer ce sentiment. Il pense la même chose des marqués qui ne veulent pas œuvrer à leur propre survie à Basgiath.
Cat croise les bras.
— Toujours le même connard, à ce que je vois !
— Nous aussi, on a perdu des cavaliers à cause des venins, rétorque-t-il. On se bat à vos côtés. Mais je ne sacrifierai pas la sécurité de notre mouvement ou de nos civils pour la vôtre. Si ça fait de moi un connard, soit. Et pour rappel, on ne reste pas non plus tranquillement derrière nos protections. Je risque ma vie, je risque la vie des gens auxquels je tiens, pour vous procurer des armes de Basgiath, pour construire notre propre forge afin de continuer à fournir ces armes et qu’on soit prêts quand les manieurs de ténèbres et la Navarre viendront inévitablement nous attaquer. Parce qu’ils le feront.
— Construire une forge ? répète Cat avec un autre regard dans ma direction. Le vicomte Tecarus ne serait pas du tout d’accord avec cette affirmation. Tu as eu non pas une mais deux occasions d’acquérir l’astral, et ce n’est pas comme si tu n’avais pas ce qu’il a demandé les deux fois.
— Hors de question, crache Xaden.
— Tu es prêt à laisser notre royaume entier devenir la proie de ces monstres parce que tu es… quoi ? insiste-t-elle avec un drôle de regard à Xaden. Amoureux ? Je t’en prie. Je te connais mieux que ça.
— Cat ! aboie Syrena.
Mon ventre se serre.
—
De quoi elle parle, nom des dieux ?
Aussi ridicule que ça puisse paraître, je pense que… c’est de moi. Qu’est-ce que je pourrais bien avoir à faire avec un vicomte de Poromiel ?
—
Rien d’important
.
Le ton de Xaden est tout sauf réconfortant.
Tairn renâcle.
—
On en discutera plus tard
, je préviens Xaden en ajoutant ce sujet à une liste interminable.
— Tu ne sais rien d’elle, ajoute-t-il en secouant la tête à l’attention de Cat, avant de se retourner vers Syrena. La forge est notre priorité absolue. Dès qu’on aura obtenu un astral, on sera opérationnels et en mesure de vous fournir intégralement. On a le reste du matériel nécessaire pour commencer, et c’est tout ce que tu as besoin de savoir parce que tu as raison, Syrena, je ne vous fais pas confiance. En attendant, il y a vingt-trois dagues dans ces sacs, termine-t-il en les désignant à ses pieds.
— Vingt-trois ? répète Syrena, un sourcil haussé.
— Il m’en faut une, explique-t-il, sans la moindre excuse, ni dans ses mots ni dans son ton. Prends-les ou laisse-les. Quoi que tu fasses, Garrick veillera à ce que votre prochaine cargaison soit livrée à l’endroit prévu.
Il recule, le visage toujours tourné vers eux.
—
C’est près d’Athebyne. Je ne cherche pas à te le cacher, mais je ne veux pas le dire devant le reste de sa cohorte
.
—
J’apprécie ton honnêteté
.
Elle est surprenante et rafraîchissante.
— Vous avez peut-être un an avant qu’ils ne soient à votre frontière, lance Syrena.
Une aigreur me vrille le ventre : selon Brennan, nous avons bien moins que ça. Il faut vraiment que j’approfondisse mes recherches sur les protections magiques dès mon retour à Basgiath.
— Nous sommes le dernier rempart entre eux et vous. Tu le sais ? Ou est-ce que tu continues à te cacher la tête dans le sable, façon « on ne leur en dit pas trop au cas où ils seraient interrogés », comme l’année dernière ?
— On le sait, répond Xaden. On sera prêts.
Syrena opine.
— Je ferai ce que je peux pour diminuer les attaques sur les avant-postes, mais tant que vous ne pourrez pas dire ouvertement que vous nous approvisionnez, c’est comme demander à nos forces de croire aux spectres. Nos soldats ne te font pas confiance comme moi.
— La façon dont tu les arrêtes, c’est ton affaire. Je pensais ce que j’ai dit, précise-t-il, menaçant. Prenez-vous-en à nos protections, et je vous regarderai mourir.
Nous devons les placer sous leurs propres protections. C’est la voie la plus logique.
Sgaeyl souffle une bouffée de vapeur, et le griffonnier sursaute, puis vient chercher les deux sacs et en remet un à Syrena avant de repartir vers le reste de la cohorte.
— Merci, dit Syrena à Xaden avant de lever les yeux vers moi. Dis à ton dragon qu’il est toujours la putain de chose la plus effrayante que j’aie jamais vue, Sorrengail.
— J’aimerais bien, mais ça ne ferait que gonfler son ego, je réponds en me réinstallant en selle alors que Xaden remonte au pas de course le long de la patte avant de Sgaeyl pour faire de même. Reste en vie, Syrena. Je commence à t’apprécier.
Elle m’adresse un sourire en coin, puis se tourne vers l’autre griffonnière.
— Allons-y, Catriona.
Catriona. Cat.
Le nœud qui me tord le ventre n’a rien à voir avec le décollage soudain de Tairn dans le ciel nocturne et tout avec le souvenir de ce que Bodhi a dit il y a plusieurs semaines.
Je ne l’ai jamais vu tenir autant à quelqu’un, pas même à Catriona
.
Oh, dieux. La façon dont elle le regardait n’était donc pas seulement une question de désir, c’étaient… des souvenirs.
OceanofPDF.com

« Tout cadet découvert absent sans permission sera traduit devant la cour martiale par ses supérieurs, s’il n’est pas exécuté à vue. »
Code de conduite de l’Académie de la Guerre de Basgiath
, article 4, section 1
29
L’air vole la chaleur de mes joues et je remets mes lunettes en place tandis que Tairn fait route vers la frontière avec force battements d’ailes.
—
Pour m’éviter de tirer des conclusions hâtives comme l’année dernière, c’est ton ex, c’est ça ?
je demande à Xaden, en espérant que ma voix mentale sonne plus assurée que ce que je ressens.
—
Comment tu as… Peu importe. Oui. C’était déjà fini entre nous avant que je te rencontre.
Il parle lentement, comme s’il choisissait ses mots avec le plus grand soin.
Ça ne devrait pas me toucher, en effet. J’ai aussi des ex et de toute façon, ce n’est pas comme si nous avions vraiment discuté de notre passé, sexuel ou romantique. Bien sûr, aucun de mes ex n’est un griffonnier qui ressemble à… ça, mais n’empêche. Il n’y a aucune raison logique pour que je ressente cet horrible pincement irrationnel de…
Merde. Qu’est-ce que c’est d’ailleurs ? De la jalousie ? De l’anxiété ? De l’insécurité ?
—
Les trois
, répond Tairn sans masquer son agacement.
À quoi je te rappellerai que pas un seul dragon ne l’a choisie, elle. Toi, tu as été choisie par deux d’entre eux. Alors ressaisis-toi
.
Sa logique est solide, malheureusement la logique n’a pas grand-chose à voir avec ce que je ressens.
—
Mais à un moment donné, Xaden l’a choisie
.
Je me penche vers la droite tandis que Tairn épouse la face de la montagne, toujours en vol ascendant.
—
Et à un moment donné, tu as bien aimé la bouillie, jusqu’à ce que tu aies des dents et que tu découvres la vraie nourriture. Maintenant, cesse de penser ainsi. Ça ne sert pas à te rendre plus forte
.
Facile à dire pour lui.
Le silence m’enveloppe pendant le reste du vol, et je respire un peu mieux une fois que nous avons traversé les protections de la Navarre. Puis la culpabilité s’installe comme une pierre dans mes tripes. Nous sommes en sécurité derrière nos boucliers, alors que la cohorte que nous venons d’armer ne dormira pas avec la même certitude.
Nous atterrissons dans le champ, et je glisse le long de la patte avant de Tairn après avoir débouclé ma ceinture.
—
Tiens-toi prête à partir demain matin
, m’ordonne Tairn.
Un retour rapide adoucira peut-être ton inévitable punition après un départ aussi brusque.
La mienne seulement. Parce que personne ne punit les dragons.
—
J’en doute, mais on peut essayer
.
Je relève mes lunettes de vol tandis que Tairn s’éloigne avec Sgaeyl, leurs queues se balançant à l’unisson. C’est un détail, mais qui me fait sourire.
Xaden s’approche, puis passe son bras autour de ma taille et me serre contre son torse ferme avant de lever mon menton avec ses doigts pour que nos regards se croisent. L’inquiétude s’inscrit dans les lignes creusées entre ses sourcils.
— On va devoir passer nos dernières heures ensemble à parler de Cat ?
J’enroule mes bras autour de son cou.
— Non. À moins que tu ne veuilles les passer à parler de mes anciens amants aussi.
Son regard tombe sur ma bouche.
— Je préférerais de loin choisir notre précédente option numéro deux, celle où on se rend dans ma chambre pour utiliser notre temps judicieusement.
Mon corps se réchauffe à cette simple suggestion.
— Un plan solide, j’acquiesce.
Toutefois, on va devoir parler du vicomte Tecarus
.
Il détourne le regard.
— Putain. Je préférerais presque causer de nos ex. Qui sont tes ex, d’ailleurs ? reprend-il, son attention de nouveau sur moi. Est-ce que je les connais ?
J’arque un sourcil.
—
Tecarus
. Maintenant. Je sais que tu veux garder tes secrets, mais tu m’as dit que tu me donnerais des informations si elles pouvaient affecter mes décisions, et j’ai l’impression tenace que ce qui se passe a un rapport avec moi.
Je fais courir mes doigts sur le côté de son cou, le long de sa relique, simplement parce que je ne peux pas m’empêcher de le toucher.
—
Alors je te le demande : qu’exige Tecarus en échange de l’astral – la seule chose qui pourrait compléter ta forge – et que tu n’es pas prêt à lui donner ?
Son étreinte se resserre autour de ma taille pour m’attirer encore plus près.
—
À part des armes et une armée privée ?
Il marque une pause
–
où je vois la guerre qui fait rage dans ses yeux
–
avant de soupirer.
—
Tu es la première manieuse de foudre depuis plus d’un siècle. Il jure qu’il nous laissera emmener l’astral à Aretia s’il te voit la manier
.
Je cille.
— Cette partie-là semble assez facile à réaliser.
— Pas du tout. Notre premier accord est tombé à l’eau quand j’ai découvert qu’il voulait seulement nous laisser
utiliser
l’astral, pas le prendre, ce qui aurait impliqué de poster des dragons à Cordyn. Et deuxièmement, je ne lui fais pas confiance pour se contenter de te regarder. Il est connu pour collectionner des choses ou créatures précieuses et les garder contre leur volonté. Je ne prendrai pas ce risque.
Son pouce effleure ma lèvre inférieure, éveillant un frisson de désir.
— On dirait que ce n’est pas à toi de décider de prendre ce risque, je lui fais doucement remarquer.
Il a besoin de cet astral, mais peut-être que si je parviens à élever les protections, ça nous fera gagner du temps.
— Je te l’ai dit à Aretia : je préfère perdre cette guerre plutôt que de vivre sans toi.
Il effleure ma mâchoire avant de laisser retomber sa main.
— Je ne pensais pas que tu étais sérieux à ce moment-là.
La douleur dans ma poitrine est à deux doigts d’exploser. J’aime cet homme de tous les battements de mon cœur imprudent, qui serait à lui s’il cessait simplement de garder tous ses secrets et me laissait le connaître.
— Il va falloir que tu m’accordes à nouveau ta confiance à un moment ou à un autre.
Sa bouche se crispe et il ajoute :
—
Une visite à Cordyn est hors de question. Brennan est déjà en train de négocier d’autres conditions
.
— Mais je suis juste là. Tu ne peux pas me protéger de tout…
Je tourne les yeux vers le poids qu’il glisse dans le fourreau profond à mon épaule, le fourreau qui n’est là que parce que je porte son blouson de vol.
— Qu’est-ce que c’est ?
Mais je le sais déjà. L’alliage de la garde scintille au clair de lune avant de disparaître, bien rangée contre mon bras.
— J’ai besoin que tu sois capable de te défendre quoi qu’il arrive. Tu n’es pas la seule à faire des cauchemars, tu sais.
J’entrouvre les lèvres.
— Xaden, je chuchote en glissant les mains vers son visage, sur le début de barbe rêche de ses joues. Je suis une manieuse de foudre. Je ne suis jamais sans défense contre les venins.
— Tu devras garder ça caché, bien sûr, lâche-t-il d’une voix devenue bourrue. Couds un fourreau plus profond, que tu camoufleras à l’endroit qui te convient le mieux.
Je hoche la tête. Pour l’instant, il n’y a presque aucune chance que quelqu’un puisse le repérer à moins que la lame ne soit tournée vers l’extérieur ou que l’importun sache où regarder.
— Y a-t-il autre chose dont on doit discuter ? demande-t-il.
Je plisse le nez.
— À part la bataille de Zolya qui a fuité au Briefing de Bataille et que Markham a fait passer pour de la propagande ? je suggère.
Cette fois, il se contente de me dévisager.
— Ou le fait que Nolon a passé des mois à sauver la vie de Jack Barlowe ? j’ajoute.
Je me tourne pour sortir de ses bras, et nous nous dirigeons vers l’avant-poste avec ses torches allumées le long des créneaux extérieurs.
— Oh, et Varrish m’a démis l’épaule d’un coup de poing pendant l’interrogatoire, après que Dain a refusé d’utiliser son sceau sur moi.
Xaden s’arrête.
— Ne t’inquiète pas, je lance en le tirant par la main, on s’est échappés. Ils ont essayé d’utiliser leur nouvel élixir sur nous, celui qui émousse nos connexions avec les dragons et nos sceaux, mais je me suis souvenue de son odeur – ils nous en avaient fait boire en orientation au sol –, du coup cette fois, on l’a évité.
— Un élixir qui bloque les sceaux ? crie-t-il presque.
— C’est bon. Si je trouve la mixture, je pourrai probablement mettre au point un antidote.
Moi ou Brennan
.
Son regard se plante dans le mien.
— Qu’est-ce qui est arrivé à notre travail sur cette histoire de communication ?
Je lui offre un sourire ironique.
— Je pourrais t’obliger à poser des questions pour obtenir toutes ces informations que je te livre de mon plein gré. Au fait, je t’ai dit que Dain m’a défiée ?
Je refuse de lui parler de la déclaration ridicule qu’il m’a lâchée au sujet de ma mère. Dain ne mérite pas de place dans mon espace mental.
— Merde, je devrais aussi te parler d’Aaric.
Xaden soupire.
— Va pour l’option numéro deux.
Un étrange espoir m’envahit lorsque Tairn et moi atterrissons sur le terrain de vol de Basgiath, le lendemain après-midi. Peut-être parce que j’ai enfin l’impression que Xaden et moi nous faisons vraiment, honnêtement confiance, et que nous ne nous contentons pas de nos corps, même s’il ne me donne pas encore un accès total à ses secrets.
Et son corps… oui, c’est sans aucun doute un bonus. Je suis délicieusement endolorie lorsque je descends de Tairn, et ce n’est pas uniquement dû au vol. Il s’est posé au bord du champ pour éviter les atterrissages imminents de la Première aile, en pleines manœuvres de troisième année.
Merde, j’aurais dû glisser la dague dans mon sac avant d’atterrir. Il y a des dragons et des cavaliers partout.
—
Avec tous ces dragons dans les parages, il est certain que Varrish et Aetos auront été prévenus de ton retour
, m’avertit Tairn.
— Je ferai face à ma punition, je réponds en grattouillant les écailles ternes de son menton. Tu as besoin de t’hydrater. Tu es tout desséché par le vol.
—
Notre départ précipité était plus ma faute que la tienne. Je n’accepterai pas que tu sois punie à ma place
.
— Arrête d’être si choupinet. C’est dérangeant.
Je tapote encore une fois ses écailles, puis je hisse mon sac plus haut sur mon épaule, avant d’ajouter via notre lien :
—
Ça fait à peu près deux semaines. Tu penses qu’Andarna va se réveiller bientôt ?
Elle me manque.
—
Il n’y a aucun moyen de le savoir
, s’empresse-t-il de répondre.
Trop rapidement. La suspicion se loge entre mes sourcils.
— Tu me caches quelque chose ?
—
Chaque adolescent entre dans le sommeil pour une durée qui dépend de ce dont son corps a besoin. Le sien a apparemment besoin de plus que la moyenne
.
Sans compter que, jusqu’à ces deux dernières semaines, elle se réveillait chaque fois que j’étais perturbée.
—
Je dois m’inquiéter ?
—
S’inquiéter n’y changera rien. Elle est gardée par les anciens et dort en toute sécurité.
Hmm.
—
Je te ferai savoir si ma punition inclut la mort ou d’autres désagréments
.
—
Je le saurai déjà, puisque je suis continuellement avec toi
, grommelle-t-il.
Témoin forcé de la maladresse des humains de vingt et un ans.
—
Je m’efforcerai dorénavant de rendre la situation moins gênante
.
—
Si tu en étais capable, j’aime à penser que tu l’aurais déjà fait
.
Il attend que je passe devant lui pour me rendre à l’escalier près du Gant, puis il s’élance, à grands coups d’ailes qui soulèvent des rafales de vent dans mon dos.
Je ne peux pas m’empêcher de regarder à gauche en descendant les marches. Notre escouade est à l’entraînement sur la course d’obstacles mortelle qui a coûté la vie à Trysten pendant que nous étions en stage d’interrogatoire.
Sans surprise, Aaric et Visia ont déjà atteint le sommet, mais les autres ont du mal. J’ai réussi à ne pas apprendre d’autres prénoms, mais pour l’instant, nous n’en avons perdu que deux.
Je repère Sloane, qui se mordille la lèvre en suivant la progression d’une fille aux cheveux bleu-noir en difficulté sur la bûche qui tournoie, dans la quatrième ascension… et tombe. Mon cœur vient se loger dans ma gorge, mais la fille réussit à s’agripper à l’une des cordes verticales du parcours.
— Celui-là, il faut le franchir au pas de course, j’indique à Sloane en passant devant elle. Hésite et tu tombes.
— Je n’ai pas dit que j’avais besoin de ton aide, marmonne-t-elle en retour.
— Ton frère a gagné l’écusson du Gant l’année dernière. Personne ne s’attend à ce que tu fasses aussi bien, mais essaie de ne pas mourir, tu veux ? je lance par-dessus mon épaule, sans prendre la peine de m’arrêter.
De toute façon, elle ne me laissera pas l’aider, et je ne peux pas la sauver de ça. Soit elle s’en sort, soit pas.
Putain, j’ai l’impression d’être Xaden !
— Tu as mis les dirigeants en colère, Sorrengail, me glisse Emetterio lorsque je m’approche.
Le soleil se reflète sur son crâne fraîchement rasé et huilé.
— On ne pouvait pas faire autrement, je réponds tranquillement en m’arrêtant près de lui.
Il me jette un coup d’œil de côté.
— Je n’ai pas de favori. Ce serait idiot dans cet endroit.
— Noté.
— Mais si j’en avais un… reprend-il, l’index pointé vers moi. Encore une fois, je ne dis pas que c’est le cas. Mais
si
c’était le cas, je suggérerais à cet élève d’insister sur le lien inaltérable de son légendaire dragon de combat et d’oublier toute mention du fait que le renforcement de ses boucliers mentaux aurait peut-être pu lui éviter de prendre une décision aussi irréfléchie que de partir sans permission.
Il hausse ses deux sourcils bruns.
— Mais j’espérerais aussi qu’un autre élève préféré – si j’en avais un, bien sûr – pourrait lui enseigner des techniques de renforcement de ses boucliers afin que cela ne se reproduise pas.
Son regard se pose sur mon col et la ligne argentée représentant le grade de lieutenant.
— Je comprends, je lui assure avec une esquisse de sourire. Merci de vous en soucier, professeur Emetterio.
— Je n’ai jamais dit que je m’en souciais.
Et il reporte son attention vers le Gant, où Sloane vient de réussir la quatrième ascension.
— Exact. Bien sûr que non.
Je m’éloigne, tout sourire, empruntant le chemin rocailleux qui mène au Quadrant, puis je lutte contre la peur à la perspective de ma punition. Si Varrish essaie de me tuer, je me battrai. S’il veut me torturer, je ferai avec. Ou peut-être devrais-je aller me présenter directement à Panchek ?
Le chemin grouille de monde, car une autre escouade descend pour son tour d’entraînement au Gant, et je cesse de stresser de n’avoir pas rangé la dague à poignée en alliage dans mon sac. Vu le monde et la panique ambiante, je parviendrai à ma chambre sans que personne ne la voie.
Lorsque j’arrive à l’étage des deuxième année, j’ai passé en revue une bonne dizaine de scénarios différents sur la façon de me rendre.
Dans le couloir principal, je croise le professeur Kaori qui lève les yeux de son livre, sourcils froncés par la concentration. Je le salue avant de bifurquer dans le petit couloir qui abrite les chambres de mon escouade.
Et je m’arrête net en les voyant, le cœur figé pendant ce qui devrait être deux battements.
— La voilà. Nous t’attendions, Sorrengail.
La voix grasse de Varrish soulève les petits cheveux de ma nuque. Ses deux sbires et lui se repoussent du mur et se dirigent vers moi.
— J’allais me rafraîchir après mon vol et me présenter ensuite au jugement.
Proche. Je suis si proche de la sécurité que m’offre ma porte, putain.
— Oh, tu te rends donc compte que tu t’es absentée sans permission, lâche Varrish, dont le sourire est tout sauf rassurant.
Le trio passe devant ma porte, puis celle de Rhiannon, de l’autre côté du couloir, et s’approche de celles de Sawyer à ma gauche et de Ridoc à ma droite.
— Bien sûr, j’acquiesce.
La porte de Rhiannon s’ouvre silencieusement et ses yeux s’écarquillent quand elle passe la tête par l’embrasure.
Je lui adresse un signe discret pour la mettre en garde. Elle referme sa porte presque entièrement. Bien. Pas question qu’ils l’associent à ma punition quand elle va, inévitablement, tenter de prendre ma défense en tant que cheffe d’escouade.
— Sac, ordonne Varrish.
Oh. Putain. Heureusement que je n’ai pas caché la dague là-dedans. Mon erreur pourrait bien me sauver la vie, tout compte fait.
Nora tend la main, je fais glisser mon sac de mon épaule pour le lui remettre. Varrish reluque le grade de Xaden sur mon col.
— Tu n’as pas jugé bon d’enfiler ton propre uniforme ? Tu es au courant que se faire passer pour un officier est contraire au Codex, n’est-ce pas ?
Nora jette mon sac sur le sol de pierre, cassant la reliure de mon livre d’histoire. Aïe.
— Regardez, elle en a un autre ici.
Elle tend la veste de Bodhi à Varrish.
— On les collectionne, c’est ça ?
Varrish se saisit du blouson sans me regarder. Son attention est rivée sur le sac, comme celle de ses sbires.
Il va examiner la veste de Xaden. Je le sais, putain. La panique enfle dans ma gorge, menaçant de me priver d’oxygène. Je lève les yeux vers Rhi à travers l’entrebâillement de sa porte. Comme elle penche silencieusement la tête sur le côté, je pose un regard appuyé sur la dague rangée à mon épaule avant de hausser les sourcils à son intention.
— C’est juste des livres, des lunettes de vol et le blouson, énumère Nora.
— Un blouson qui n’est pas le sien, corrige Varrish. Tout comme celui qu’elle a sur le dos.
La porte de Rhiannon grince, mais elle parvient à la fermer avant qu’ils ne tournent leurs regards vers elle.
Merde. Merde.
Merde.
Je suis seule. La présence de cette dague est plus que suffisante pour m’impliquer s’il sait de quoi il s’agit, et s’il l’ignore, Markham, lui, le saura. Mais pire encore, la découverte accusera Xaden. Ils tueront tous les marqués pour ce qu’ils percevront comme sa trahison.
— Vérifie le blouson qu’elle porte, ordonne Varrish. Puisqu’il n’est clairement pas réglementaire.
— Je suis désolé, lance le professeur Kaori en arrivant derrière moi. Est-ce que je viens de vous entendre ordonner à vos… aides, ou quel que soit le nom que vous leur donnez, de déshabiller un cadet ?
— C’est un blouson. Elle est en infraction avec l’article 7, section 3, qui stipule qu’usurper l’identité d’un officier… commence Varrish.
— C’est l’article 2, en fait, je l’interromps en croisant les bras.
Mon épaule est tout d’un coup beaucoup plus souple que ce à quoi je m’attendais, mais je ne suis pas assez bête pour attirer leur attention dessus en y jetant un nouveau un coup d’œil. Je poursuis donc comme si de rien n’était :
— Et il stipule que se faire passer pour un officier est une infraction, pas que porter le blouson de vol de quelqu’un en est une. Comme vous le voyez, je ne porte le badge de personne, et je ne prétends pas non plus être quelqu’un que je ne suis pas.
Kaori coince son livre sous son bras.
— Elle marque un point, là, vice-commandant. Et depuis quand fouille-t-on les sacs des cadets ?
Varrish lève la tête, se redressant de toute sa hauteur.
— Depuis que j’ai pris le poste de vice-commandant. Cela ne vous concerne pas, Kaori.
— Je vais néanmoins rester, rétorque l’interpellé. Le pouvoir doit toujours être contrôlé, ne pensez-vous pas, major Varrish ?
— M’accusez-vous d’abuser de mon pouvoir en ce qui concerne cette cadette,
colonel
Kaori ?
Tout en parlant, Varrish fait un pas vers nous, mais mon sac se trouve sur le chemin.
— Oh non, nuance Kaori. Je pense que vous abusez de votre pouvoir de façon générale.
Il me faut convoquer tous les muscles de mon corps pour conserver une expression neutre.
Varrish jette à Kaori un œil mauvais, avant de se tourner vers moi.
— Je vais prendre ce blouson de vol, indique-t-il en tendant la main.
Je défais les boutons, en suppliant mes doigts de ne pas trembler, et je le lui remets.
Varrish passe en revue chaque poche, une par une.
Inutile de prévenir Tairn, je sens déjà sa présence silencieuse au fond de mon esprit.
Kaori se penche vers moi et incline la tête pour inspecter mon uniforme.
— Hmm. Son badge ici indique clairement « Sorrengail », et je note deux de ses écussons d’escouade. Elle ne me donne pas l’impression de se faire passer pour quelqu’un d’autre.
Le visage de Varrish se teinte de rouge alors qu’il termine bredouille sa fouille minutieuse du blouson.
— Elle est… elle devra quand même passer devant la cour martiale pour avoir quitté l’Académie sans permission…
— Oh, acquiesce Kaori. Je comprends maintenant votre réaction : vous n’avez pas parlé avec Panchek cet après-midi. Je lui ai livré mon avis d’expert expliquant pourquoi Sorrengail ne devait pas être punie pour ce qui était clairement la décision de son dragon. Son dragon très puissant, très inquiet et… très accouplé. Panchek est d’accord. Elle est lavée de toute accusation.
— Je vous demande pardon ?!
De stupeur, Varrish lâche la veste de Xaden au sol, sur celle de Bodhi, et ses hommes de main se redressent.
— Allons, allons, ajoute Kaori comme s’il parlait à un enfant. Nous pouvons difficilement attendre d’une deuxième année qu’elle bloque les émotions dont la submerge son dragon alors que même nous peinons en tant qu’officiers, sans parler d’un dragon aussi puissant que Tairn.
— Vous peinez peut-être, grogne Varrish, perdant son habituelle impassibilité. Mais certains d’entre nous ne se plient pas aux caprices de leurs dragons. En fait, c’est nous qui les influençons.
— Eh bien, voilà assurément une théorie qui mérite d’être étudiée. Bizarre, ajoute Kaori après une pause, comme s’il avait attendu une réponse qui n’était pas venue. Cela voudrait-il dire que vous avez influencé Solas quand il a mis le feu à cette escouade de cavaliers-liés après le Parapet ?
Varrish nous regarde tour à tour.
— Nous en avons terminé ici.
Le trio contourne le désordre qu’ils ont mis dans mes affaires et s’écarte du professeur Kaori.
— Tu te fais des ennemis, Sorrengail, murmure Kaori, une fois sûr qu’ils sont loin.
— Celui-là, je ne pense pas me l’être fait, professeur, je lui réponds en toute honnêteté. Je suis à peu près certaine qu’il s’est décrété mon ennemi d’emblée.
Puis je me baisse et remets mes affaires dans le sac.
— Hmm, fait Kaori en m’observant pendant que je me relève. Quoi qu’il en soit, fais attention à lui.
Et sur un regard appuyé, il disparaît dans le couloir.
Je serre le blouson entre mes mains : le fourreau… est vide.
Oh, dieux !
— Par ici ! siffle Rhiannon.
Et elle me tire sans ménagement dans sa chambre, dont elle claque la porte derrière moi. Ridoc et Sawyer se lèvent de l’endroit où ils étaient assis à la fenêtre et ferment leur livre de physique, échangeant un regard avant de venir vers nous.
— Je ne voulais pas que tu te retrouves empêtrée dans…
Mes mots meurent sur ma langue lorsqu’elle brandit la dague par la pointe.
— Sérieusement ? je lâche, bouche bée, avant de me fendre d’un sourire émerveillé. Tu l’as fait passer à travers le mur ? Je croyais que tu ne savais pas encore le faire !
— Je ne sais pas ! rétorque-t-elle. Enfin, disons plutôt que je ne savais pas. Pas jusqu’à maintenant. Pas jusqu’à ce que je pense que ce truc risquait de te faire tuer, d’après le regard que tu m’as lancé.
— Tu es géniale ! Elle est géniale, non ? j’ajoute à l’attention des gars.
— Assez parlé de mon sceau ! reprend Rhi, dont la voix monte en tension. Qu’est-ce que c’est que cette dague ? Et pourquoi il fallait absolument éviter qu’ils la trouvent ?
— Ah ça ? OK. La dague.
Je fais un seul pas en avant, et elle me la tend. Un millier d’explications, toutes vraies à divers degrés, me traversent l’esprit. Mais j’en ai plus qu’assez de lui mentir, de leur mentir. Surtout quand les attaques se multiplient et que les maintenir dans l’ignorance ne fera que leur nuire.
Par les dieux, j’espère que Xaden me pardonnera…
Rhi est mon amie la plus proche et elle vient de sauver non seulement mes fesses mais aussi la vie de tous les marqués de cette Académie. Elle mérite mieux. Elle mérite la vérité. Ils la méritent tous.
— Violet ? insiste-t-elle.
Je ravale la boule dans ma gorge et croise son regard.
— Elle sert à tuer les venins.
OceanofPDF.com

« Sauf invasion, seuls les cavaliers et les scribes désignés sont autorisés dans le Quadrant des cavaliers. Y entrer sans y être invité en tant que fantassin ou même guérisseur, c’est s’exposer à une mort rapide. »
Code de conduite de l’Académie de la Guerre
, article 2, section 3
30
Je leur raconte tout.
Tout depuis la minute où j’ai pris la décision de quitter notre escouade avec Xaden pour les Jeux de guerre jusqu’à la seconde où je suis tombée du dos de Tairn après avoir été poignardée. Quand vient le moment de révéler où et comment je me suis réveillée, ma langue se noue. Non, je n’y arrive pas.
Non que je ne leur fasse pas confiance, mais ce n’est pas mon secret, ce n’est pas à moi de le révéler, et le faire, ce serait trahir Xaden… et Brennan. Ça mettrait en danger toutes les vies d’Aretia.
Alors, je leur raconte
presque
tout ce qui s’est passé après Resson. Andarna, les tentatives d’assassinat, les dagues, l’approvisionnement des cohortes amies, Jesinia qui me fait passer en douce des livres classifiés sur les protections magiques, et même la théorie selon laquelle la Navarre sait comment attirer les venins – le reste sort de ma bouche dans un déluge de mots devant mes amis, bouche bée, dont les expressions vont de la stupeur à l’incrédulité.
Assise sur son lit, Rhi fixe le mur, l’air concentrée. Elle réfléchit.
— J’avais raison. Deigh n’a pas été tué par des griffons.
— Deigh n’a pas été tué par des griffons, je confirme doucement en m’asseyant à côté d’elle.
— Et tu l’as laissé… tu as laissé Riorson mentir pour toi, ajoute Sawyer, les bras croisés.
J’acquiesce, le ventre noué, et j’attends qu’ils me condamnent, qu’ils crient, qu’ils me chassent de la pièce, qu’ils mettent fin à notre amitié.
Ridoc penche la tête sur le côté.
— Et tu es sûre que les dragons le savent ? Les dragons savent, ajoute-t-il, les yeux écarquillés comme s’il venait de parler à Aotrom.
— Feirge aussi, confirme Rhi, agrippée au bord de son lit. Elle est stupéfaite que je sois au courant. Que tu sois au courant.
— Tairn dit que l’Empyrée est divisé. Certains dragons veulent agir, d’autres non. Sans position officielle de l’Empyrée, aucun dragon n’est prêt à mettre son cavalier en danger en le lui révélant, mais il le lui confirme s’il le sait déjà.
— Et des gens meurent au-delà des protections. Toute cette soi-disant propagande est bien réelle, comprend Ridoc, qui fait les cent pas entre la fenêtre et la porte.
— Oui, j’acquiesce.
— Ils ne peuvent pas garder un mensonge aussi gros, argue-t-il encore, une main sur son crâne récemment rasé. C’est impossible.
Sawyer s’appuie contre le bureau de Rhiannon.
— Non, c’est tout à fait possible. En vivant à Luceras, je te promets que les seules nouvelles qu’on avait le long de la côte provenaient de ce que les scribes publiaient comme annonces officielles. C’est aussi simple que Markham qui choisit les nouvelles qui seront rendues publiques et celles qui ne le seront pas. On n’est même pas ouverts aux navires de commerce des royaumes de l’île.
Ridoc secoue la tête.
— Bien, et donc ces wabernes, ou je ne sais quel nom tu leur as donné…
— Les wyvernes ? propose Rhiannon.
— C’est ça. Si tu as tué tous ces monstres, qui font la taille d’un dragon, où sont les corps ? Ils ne peuvent pas cacher un champ de bataille, et Resson est suffisamment proche d’Athebyne pour que quelqu’un remarque quelque chose. Liam n’était pas le seul cavalier à avoir le don de vue lointaine.
— Ils les ont brûlés, dit Rhiannon à voix basse, le regard détourné, pensif. Les rapports de patrouille de Briefing de Bataille disaient que le comptoir commercial était carbonisé sur des kilomètres et qu’on allait devoir trouver un nouvel emplacement pour les échanges trimestriels.
Ridoc interrompt ses allées et venues.
— On a combien de temps devant nous ? Jusqu’à ce que ces choses atteignent la frontière ?
— Certains disent un an, d’autres moins. Beaucoup moins. Tu dois faire partir ta famille, j’ajoute à l’attention de Rhi. Plus ils seront loin de la frontière, mieux ce sera.
Elle hausse les sourcils.
— Tu veux que je dise à mes parents de quitter l’entreprise pour laquelle ils ont travaillé toute leur vie et que je déracine ma sœur et sa famille sans leur expliquer pourquoi ?
La culpabilité menace de m’engloutir.
— Tu dois essayer, je murmure. Je suis désolée de ne pas avoir pu vous le dire plus tôt. Et la vérité, c’est que vous ne savez pas encore tout. Il y a des choses que je ne
peux
pas vous révéler, du moins pas avant que vous ne soyez tous capables de bloquer Dain. Et je sais que ça a l’air d’un tas de conneries parce que ça fait des mois que je vous mens. Vous avez tout à fait le droit d’être en colère contre moi, ou de me détester, ou de ressentir ce que vous voulez ressentir… parce que c’est exactement la raison pour laquelle j’en veux tellement à Xaden, je termine dans un souffle.
Rhi prend une profonde inspiration, tremblante, et reporte son regard sur le mien, comme à contrecœur.
— Arrête. Je ne suis pas en colère contre toi.
Je recule, sans voix.
— Moi si, un peu, grogne Ridoc.
— Je suis abasourdi mais pas en colère, ajoute Sawyer avec un regard appuyé à Ridoc.
— Je ne suis pas en colère contre toi, Vi, répète Rhiannon, regard verrouillé au mien. Je suis juste vraiment triste que tu n’aies pas estimé pouvoir me le confier. Si je suis déçue et frustrée que tu ne m’aies pas fait confiance plus tôt ? Absolument, mais je ne peux pas imaginer à quel point ça a dû être lourd à porter.
Les yeux me brûlent. Je les regarde à tour de rôle, un énorme roc dans la gorge.
— Mais tu devrais être en colère. Vous devriez tous être furax.
Rhiannon hausse les sourcils.
— Ah oui, donc je n’ai le droit de ressentir ce que je veux que si je t’arrache les yeux pour te punir de tes cachotteries ? Je ne suis pas sûre que ce soit juste.
Respire.
Je dois respirer, mais le rocher dans ma gorge me fait l’effet d’une montagne, maintenant.
— Je ne te mérite pas.
Sa réaction à ma tromperie pure et simple ne pourrait pas être plus différente de la façon dont j’ai déchiré Xaden en lambeaux.
— Je ne mérite aucun d’entre vous, j’ajoute.
Rhi m’attire brusquement dans ses bras et pose son menton sur mon épaule.
— Même si ça fait de moi une cible de savoir tout ça, tu as mis ta propre vie en danger et tu m’as passé ta botte sur le Parapet alors qu’on ne se connaissait même pas. Comment tu peux penser que je ne voudrais pas partager ce risque avec toi maintenant que tu es ma meilleure amie ?
Je la serre contre moi, déchirée entre le soulagement absolu qu’elle soit enfin au courant – qu’ils le soient tous – et la peur glacée de n’avoir rien fait d’autre que les mettre en danger.
— On ne te lâche pas.
Sawyer s’est avancé vers nous pour saisir mon épaule, qu’il serre légèrement. Ridoc s’approche lentement à son tour et pose une main en haut de mon dos.
— On reste soudés tous les quatre. C’est le marché. On va ensemble à la remise des diplômes, quoi qu’il arrive.
— S’il subsiste un Basgiath où obtenir un diplôme, nuance Sawyer.
Rhiannon s’écarte et les autres relâchent leurs mains.
— J’ai une question, cela dit. Si on n’a en effet que quelques mois, on fait quoi ?
Il n’y a pas de peur dans ses yeux, juste une détermination d’acier.
— Faut qu’on le dise à tout le monde, non ? On ne peut pas laisser ces trucs se pointer à la frontière et commencer à aspirer la vie des gens, tranquillement.
C’est bien Rhiannon, de passer direct en mode « résolution de problèmes ». Pour la première fois depuis mon retour à Basgiath après Resson, je ne me sens plus aussi seule. Peut-être que garder ses distances, ça fonctionne pour Xaden, mais moi, j’ai besoin de mes amis.
— On ne peut pas. Pas tant qu’on n’a pas tout mis en place pour se battre. Ils nous tueraient tous avant même qu’on ait eu le temps de répandre la vérité, comme ils l’ont fait pendant la rébellion tyrrhienne.
— Tu ne peux pas attendre de nous qu’on reste à se tourner les pouces pendant que Riorson et ses marqués se trimbalent avec le destin du Continent entre leurs mains, intervient Sawyer, qui se frotte l’arête du nez.
— Il a raison, approuve Rhiannon. Et si tu penses qu’établir une deuxième série de protections est le moyen de sauver des vies, alors allons-y. On laisse les marqués à leur trafic d’armes et nous, on t’aide dans tes recherches.
— Un plan solide, renchérit Ridoc.
Il saisit la dague au manche en alliage et l’étudie.
— Vous êtes vraiment en train de vous porter volontaires pour passer votre temps à lire des dizaines de livres classifiés sur les protections ? je leur demande, médusée.
— Si ça nous permet de passer du temps dans les Archives, je suis partant, acquiesce Sawyer avec enthousiasme.
— Et on sait tous pourquoi, mon pote, sourit Ridoc en lui donnant une tape dans le dos.
Une étincelle d’espoir s’allume dans ma poitrine. Nous allons pouvoir lire quatre fois plus vite, couvrir quatre fois plus de documentation.
— Il doit bien y avoir un dossier quelque part sur la façon dont les Six Premiers ont créé les premières protections. Jesinia a cherché, mais elle n’a pas accès à tous les tomes classifiés, et tout ce que j’ai lu a été expurgé à l’étape de la traduction, y compris un récit du premier des scribes. Comme s’ils avaient décidé de cacher ces connaissances lorsqu’ils ont changé notre histoire, à savoir il y a environ quatre cents ans, je crois.
Rhiannon tambourine des doigts sur son genou tout en réfléchissant.
— On cherche donc un livre vieux de plus de quatre cents ans. Un livre qui ne soit pas passé entre plusieurs mains pour être traduit ou modifié.
— Exactement. Et Jesinia m’a déjà donné le plus vieux livre auquel elle a accès sur les programmes de tissage des protections, or il ne couvre que leur expansion, pas leur création, je leur explique avec un soupir. Ce dont on a vraiment besoin, c’est d’une source primaire, seulement je doute que les Six Premiers soient restés à écrire des livres après la fondation de Basgiath. Ils étaient un peu occupés.
— Pas trop occupés pour tenir un journal personnel, peut-être, suggère Ridoc.
Il pose la poignée de la dague au centre de sa paume et tente de trouver l’équilibre. Nous tournons tous la tête dans sa direction, et mon cœur menace de s’arrêter.
— Qu’est-ce que tu as dit ? demande Rhiannon.
— Ils tenaient des journaux, répète-t-il en haussant les épaules, tout en bougeant pour tâcher de maintenir la lame debout. Au moins deux d’entre eux. Les…
Il nous surprend en train de le dévisager et saisit rapidement la dague par le manche. Un sourire se dessine sur son visage.
— Minute. Je sais vraiment quelque chose sur les Archives que vous ignorez tous ? C’est ça ?
— Ridoc… grommelle Rhiannon en lui lançant un regard dont je ne voudrais pas être la cible.
Il pose la dague sur le bureau puis s’assied à côté.
— OK, OK. Désolé. Les journaux de Lyra et de Warrick sont ici. Du moins, d’après un registre classifié dans le bureau de ta mère, ils le sont.
— Dans le bureau de ma mère ?
Alors là, ma mâchoire se décroche.
Il hausse les épaules.
— Le registre, pas les journaux. Je l’ai feuilleté quand on cherchait quelque chose à voler pendant la Bataille entre escouades, mais ils étaient censés se trouver dans une chambre forte souterraine, d’après ce qui était indiqué, et tu avais déjà dit que les Archives étaient fermées, puis tu as suggéré la carte…
Je secoue la tête.
— Il n’y a pas de chambre forte souterraine.
— À ta connaissance, nuance-t-il.
Je cligne des yeux.
— Jesinia saurait si on possédait ces livres, sans parler d’une chambre forte souterraine. Mon père me l’aurait dit… non ?
Ridoc ricane.
— Ben voyons. Parce que les scribes ont gardé le plus grand secret de l’histoire de la Navarre à l’abri pendant toutes ces années en en autorisant l’accès aux deuxième année !
— Il marque un point, note Sawyer.
En effet. Et une pensée me frappe : je détiendrais ces informations depuis longtemps si j’avais fait confiance à mes amis.
— Je vais demander à Jesinia de regarder. Mais si je ne suis même pas au courant de l’existence d’une chambre forte, c’est que ces documents sont au-delà du niveau secret-défense. Les récupérer risque de nous faire tuer, c’est une certitude.
Ridoc lève les yeux au ciel.
— Oui, bon. Je me demandais quand ça allait recommencer à être un peu dangereux par ici.
Jesinia me confirme qu’elle n’a jamais entendu parler d’une chambre forte souterraine, alors, pendant qu’elle se met en chasse, le reste d’entre nous se penche sur tous les livres possibles et imaginables qu’elle peut nous fournir à propos du tissage des protections et des Six Premiers. Les recherches vont beaucoup plus vite quand on s’y met à quatre. Et je dois admettre que c’est agréable de regarder de l’autre côté de ma chambre pendant les heures que nous passons à étudier et de revoir mes amis.
En revanche, nous ne trouvons pas de réponses. Et Andarna reste endormie, ce qui me semble de plus en plus suspect. Et vu que les affirmations répétées de Tairn, comme quoi je ne dois pas m’inquiéter, produisent l’effet tout à fait inverse, puissance mille, je m’inquiète.
L’occasion ne m’est pas donnée de parler à Xaden de notre découverte – ou de l’absence de découverte. Le samedi suivant, notre escouade est entraînée dans une autre session d’orientation au sol avec les fantassins, cette fois avec la Première aile, et je passe deux jours à errer sur le terrain escarpé des montagnes près de Basgiath, à éviter coûte que coûte Jack Barlowe – qui se montre suspicieusement gentil avec tout le monde.
— On dirait qu’il a rencontré Malek et décidé de revenir sous la forme d’un mec bien, observe Rhiannon lorsque nous le surprenons sur le tapis, en train de donner des cours particuliers à des première année. N’empêche que je n’ai toujours pas confiance en lui.
— Moi non plus.
Les professeurs semblent tous l’adorer, en revanche.
La semaine suivante, Andarna dort toujours, et Sawyer tombe sur un passage vieux de trois cents ans qui confirme la création de plus d’une pierre protectrice.
Le samedi, non seulement Xaden est de service dans la salle des opérations mais Mira est en patrouille pendant la majeure partie de ma visite, et le week-end suivant, notre escouade est lâchée sans ravitaillement au milieu des feuilles changeantes de la forêt de Parchille, avec pour consigne de retrouver le chemin de la sortie.
Message reçu
. Tairn et Sgaeyl pourront se voir, mais pour Xaden et moi, ce sera à condition de respecter leurs règles : d’après Varrish, nous en avons enfreint beaucoup trop.
Le week-end suivant, je dois choisir entre valoir un zéro à mon escouade si je ne participe pas à une opération d’évasion, genre jeu du chat et de la souris, contre la Troisième aile dans les bois de Shedrick, et voler vers Samara pour voir Xaden.
C’est le scénario que Mira avait prédit l’année dernière lorsqu’elle a appris que j’étais liée avec Tairn : j’allais être obligée de choisir entre ma formation, mon escouade, et Xaden et Sgaeyl. Tairn fait le choix à ma place avant que je ne m’arrache tous les cheveux.
Nous restons, mais il est malheureux comme les pierres le lendemain quand arrive le Battage, et je ne peux pas le blâmer. Je n’ai peut-être pas de lien d’accouplement, mais je m’arracherais le bras si ça pouvait m’octroyer cinq minutes avec Xaden. Rien de ce que je dois lui dire ne peut être écrit dans une lettre.
— Tu as l’air plus nerveuse que pour notre propre Battage, remarque Rhiannon.
Elle vient se placer à côté de notre escouade, regroupée à flanc de colline, en face de l’endroit où les première année de la Quatrième aile attendent avec leurs dragons nouvellement liés.
— Je n’ai pas encore vu Sloane, et je dois bientôt partir, je lui confie en me balançant d’avant en arrière, aussi nerveuse qu’une mère avec un nouveau-né.
Je trouverai le temps d’aller au temple si vous pouviez être avec elle
, je promets à Dunne, la déesse de la Guerre.
— Elle va s’en sortir.
La tension que je perçois pourtant dans les bras croisés d’Imogen me révèle qu’elle n’est pas aussi confiante qu’elle feint de l’être. En plus des répétitions supplémentaires pendant nos séances d’entraînement nocturnes, elle a été assez, voire très sèche avec moi depuis que j’ai dû lui avouer que j’avais dévoilé notre secret, ce qui l’a poussée à le dire aussi à Quinn.
Qui l’a pris un peu comme Rhiannon, avec grâce et détermination.
Xaden va péter les plombs quand il saura, mais je gérerai ses réactions samedi, quand il arrivera. Enfin, s’ils finissent par nous laisser nous voir.
— La section Flamme a l’air forte. Bodhi peut être fier, commente Quinn avec un sourire plein d’espoir.
— Visia s’est liée à un Sicacauda marron, lance Rhi avec un signe de tête à travers le champ, pour indiquer l’endroit où la première année se tient devant son dragon. Avalynn, Lynx et Baylor ont réussi aussi. Mais je ne vois ni Aaric ni Mischa. Celle qui se ronge toujours les ongles, précise-t-elle à mon intention.
— Ah. D’accord.
La culpabilité me contracte la gorge, et je déglutis, mais pas moyen de la dénouer. Si j’ai évité d’apprendre quoi que ce soit sur les première année, Rhi n’a pas eu ce luxe.
Des battements d’ailes se font à nouveau entendre, et nous regardons tous vers la droite d’où surgit un Massacauda bleu aux écailles saphir qui contrastent avec les couleurs changeantes du ciel au soleil couchant. Il est magnifique.
—
C’est nous, l’espèce la plus belle
, se vante Tairn.
—
Andarna ?
Je lui pose la même question tous les jours, et aujourd’hui, c’est la deuxième fois.
—
Elle dort encore.
—
Ça n’est pas normal, si ?
j’insiste en basculant mon appui d’un pied sur l’autre.
—
C’est… plus long que prévu
.
—
C’est ce que tu n’arrêtes pas de répéter. Tu as rassemblé l’Empyrée
, j’ajoute pour changer de sujet.
Vous avez l’intention de discuter de quelque chose ce soir ?
Un coup d’œil par-dessus mon épaule me montre la montagne couverte de dragons, et je repère Tairn en haut de la ligne de crête, juste un peu en dessous des dragons que je suppose être les anciens.
Sans la coopération de l’Empyrée, nous sommes coincés.
—
Si c’était le cas, je ne pourrais pas te le dire
.
—
Je m’en doutais
, je soupire.
Le bleu atterrit dans le champ pile devant l’estrade où les dirigeants, y compris ma mère, observent les opérations.
— Ben ça alors, marmonne Rhiannon.
Aaric descend du Massacauda bleu avec une aisance qui me rappelle Xaden et Liam, comme s’il faisait ça depuis des années. Je souris de le voir garder la tête baissée lorsqu’il va enregistrer le nom de son dragon et qu’il revient sans que ma mère le reconnaisse.
— Là.
Rhiannon pointe du doigt l’extrémité du champ. Une dragonne rouge comme une fraise de taille moyenne vient d’arriver, dont la queue en forme de dague ondule derrière elle lorsqu’elle atterrit au milieu du terrain.
— Une Sicacauda rouge, je souffle. Comme son frère.
Je suis submergée de soulagement en voyant Sloane descendre maladroitement de sa monture dont elle agrippe l’épaule, puis venir serrer Visia dans ses bras. Je souris. Je suis contente qu’elle ait des amis, que leur promotion ait la chance de devenir aussi soudée que la nôtre.
— C’est difficile de ne pas la détester vu comme elle te hait, soupire Rhiannon. Mais je suis contente qu’elle ait survécu.
Je hausse les épaules.
— Je n’ai pas besoin qu’elle m’apprécie. J’ai juste besoin qu’elle vive.
— Cheffe d’escouade Matthias ?
Un cavalier de la Troisième aile portant une ceinture noire avec l’insigne gris des messagers s’approche.
— Ici, répond Rhi en lui faisant signe d’avancer. Merci.
Elle prend le parchemin qu’il lui tend avant de repartir à fond de train. Elle brise le sceau de cire pour ouvrir la missive. Son regard croise immédiatement le mien et elle baisse la voix alors que Ridoc se penche vers nous.
— Jesinia demande qu’on la retrouve à la porte des Archives dans un quart d’heure. Elle a un livre qu’on a demandé.
Puis elle nous lit lentement notre phrase code, l’excitation de plus en plus grande dans ses yeux. Je prends une brusque inspiration et mon cœur fait un bond.
— Elle a trouvé la chambre forte, je chuchote, tout sourire. Mais c’est moi qui dois prendre le prochain tour de garde, et le Battage est presque terminé. Rhi, tu as tes tâches de cheffe d’escouade.
— Je prends ta garde, propose Ridoc à voix basse.
Je secoue la tête.
— Pour donner à Varrish un prétexte de m’empêcher de voir Xaden ce week-end ? Pas question.
— Alors c’est moi qui vais rencontrer Jesinia, dit-il en tendant la main vers la missive que Rhi lui passe. Sawyer peut nous couvrir ici.
Nous tombons tous d’accord. Ridoc et moi nous dirigeons vers le Quadrant, en veillant à rester à l’écart de la trajectoire de vol des dragons nouvellement liés.
— Sur quelle tour on monte la garde ? demande-t-il alors que nous entrons dans la cour. Dortoir ?
Je pointe du doigt la tourelle où brûle le feu qui ne s’éteint jamais.
— Académique.
— Ah. La fosse d’incinération. La nuit va être chargée là-haut, une fois la cérémonie terminée. Je monterai te relever juste après avoir vu la scribe, ajoute-t-il en me donnant un coup d’épaule. Et je propose qu’on se joigne à la fête du Battage après ton tour de garde. En tout cas, moi je ferai la fête, me taquine-t-il. Car je crois, hélas, que tu ne sais faire la fête qu’avec Riorson, maintenant.
Je pouffe.
— Va plutôt découvrir si nos problèmes ont trouvé une solution.
Nous nous séparons lorsque je pousse les portes de l’aile académique. Il règne un calme étrange dans le bâtiment alors que je monte le large escalier en colimaçon jusqu’à l’étage le plus élevé. En y réfléchissant, je ne pense pas avoir déjà été seule dans le bâtiment académique depuis que je suis ici. Il y avait toujours quelqu’un à mes côtés. Mon rythme cardiaque augmente à chaque volée de marches, mais je suis loin d’être aussi essoufflée que lorsque j’ai fait le même trajet pour Aurelie l’année dernière.
J’ouvre la porte sur le toit plat de la tourelle et je suis immédiatement enveloppée par la chaleur des flammes qui s’élèvent du tonneau de fer au centre.
Eya m’accueille d’un sourire et saute du bord de l’épais mur de pierre jusque de l’autre côté du tonneau.
— Violet ? Je ne savais pas que tu me relevais.
— Je ne savais pas que tu étais de veille avant moi. Comment ça va ?
Je contourne le tonneau en m’efforçant de ne pas penser au nombre de cadets qui verront leurs affaires offertes à Malek demain.
— Bien…
Elle s’interrompt, ouvrant de grands yeux sur ce qui se trouve derrière moi… Je me retourne aussitôt en tirant une dague de ma cuisse et en me plaçant à ses côtés.
Quatre soldats en bleu fantassin franchissent l’embrasure de la porte en trombe, chacun brandissant une épée courte face à nous. Mon ventre tombe en piqué et s’écrase au sol. Ces gars n’ont vraiment pas l’air de s’être égarés.
— Les fantassins ne sont pas autorisés au Quadrant des cavaliers ! s’exclame Eya, qui fait tournoyer sa hachette d’un coup de poignet pour la saisir par le manche.
— Nous sommes ici sur permission expresse, grogne celui de droite.
— Et bien payés pour transmettre un message spécifique.
Cette phrase inquiétante est prononcée par le plus grand, à gauche, alors qu’ils vont se positionner derrière le tonneau, un de chaque côté pour nous prendre en tenaille.
Quatre assassins contre nous deux. Ils bloquent la sortie et nous sommes coincées entre le feu, le mur et quatre étages de vide.
Pas bon
. Et ils le savent, je le vois notamment au sourire lent que m’offre celui qui est le plus proche du centre, sur la lame où la lumière du feu se reflète lorsqu’il la lève.
Qu’ils aillent se faire foutre. Je n’ai pas survécu à l’ensemble des épreuves de l’année dernière, ni à ces derniers mois, pour mourir au sommet de l’aile académique.
—
Tue-les tous
, ordonne Tairn.
— Prends à gauche, murmure Eya.
Je hoche la tête et dégaine une autre dague. Ils s’avancent vers nous à pas lents et coordonnés, et Eya et moi pivotons pour nous retrouver dos à dos.
— Laissez-moi deviner. Les secrets meurent avec les gens qui les gardent ?
Celui de gauche cligne des yeux, surpris.
— Ce n’est pas aussi original qu’on se l’imagine.
Dans une série de gestes rapides, je lui lance deux dagues, l’atteignant à la gorge et au cœur. Derrière moi, Eya pousse un cri en chargeant les deux de son côté. Mon premier assaillant, lui, tombe comme un arbre. Quand il s’écrase sur la pierre, mes dagues s’enfoncent encore plus profondément dans son corps.
Des lames s’entrechoquent derrière moi, et je perds de vue mon attaquant restant dans les hautes flammes, mais j’attrape deux autres dagues. Merde, merde,
merde
. Où est…
Des tirs fusent, qui me frôlent le visage. Je plonge vers la gauche, manquant de peu le tonneau qui glisse sur le sol pavé et heurte le mur avec un bruit à réveiller les morts. Mon épaule subit le plus gros de l’impact, et je grimace en me forçant à me mettre à genoux, sans regarder les yeux écarquillés du soldat que j’ai déjà tué.
—
J’arrive !
crie Tairn.
Eya hurle, et je commets l’erreur de regarder par-dessus mon épaule : un des soldats retire l’épée qu’il lui avait fichée en pleine poitrine.
Du sang. Il y a tellement de sang. Il ruisselle sur son cuir tandis qu’elle s’agrippe les côtes, et je la regarde, horrifiée, tomber à genoux.
— Eya !
Je me relève tant bien que mal, mais je ne peux pas l’atteindre avec le tonneau enflammé entre nous. Pinçant les bords de mes dagues, je m’élance, puis jette les deux lames sur l’assassin qu’elle n’a pas encore abattu. En pleine poitrine.
J’en sors deux autres quand je pivote face au dernier restant, mais je n’ai pas le temps de les lancer. Il a profité de la mort d’Eya pour réduire la distance. Je hoquette lorsqu’il m’attrape par la taille, avec une poigne si forte que je ne parviens pas à me débarrasser de lui avant qu’il m’amène, en trois enjambées rapides, au bord de la tour.
Non ! Je vise les bras d’un coup de lame, mais il tient bon malgré les blessures. J’enchaîne avec un violent coup de pied dans l’estomac, il crachouille, et au coup de pied suivant, il me relâche enfin. Mon élan m’envoie voler en arrière, et mes dagues raclent les deux côtés des créneaux de la tourelle tandis que je glisse dangereusement vers le bord. J’ai beau battre des pieds, ils ne rencontrent rien d’autre que de l’air sous moi.
Vite. Tout se déroule trop vite pour que je puisse faire autre chose que réagir.
L’instinct prend le dessus, mes mains s’écartent des créneaux, libérant les dagues pour que je puisse tenter de me cramponner au mur, et tant pis si ma peau s’égratigne contre la roche pour me ralentir. Les pointes de mes bottes effleurent le bord de la tourelle… puis glissent aussitôt.
N’empêche, l’impact est suffisant pour modifier l’angle de ma chute, et mon visage se rapproche de la pierre, le temps d’un battement de cœur, avant que mon ventre n’entre en collision avec le bord de la tourelle. L’impact me vole le souffle qui me restait.
Mon poids finit de me propulser en arrière, et j’enfonce les ongles, je tâche de me retenir tandis que la moitié inférieure de mon corps rue et s’agite contre les fissures de la muraille en dessous de moi, à la recherche d’un point d’appui.
Je n’en reviens pas de ce qui m’arrive, et pourtant c’est bel et bien en train de m’arriver.
— Ça n’a rien de personnel, dit le soldat en avançant à quatre pattes sur la profondeur du mur.
J’ai du mal à respirer. Il doit y avoir un point d’appui en dessous. Il le faut. Je ne vais pas mourir comme ça.
Mes pieds cherchent et je sens des crêtes, mais rien d’assez substantiel pour supporter mon poids.
— C’est juste une histoire d’argent, murmure-t-il, à genoux, tentant d’attraper mes mains.
Oh, par les dieux, il va…
— Non !
Le pouvoir inonde mes veines, mais je ne peux rien faire avec une cible aussi proche.
— Juste l’argent, répète-t-il en soulevant mes mains de la pierre.
Xaden. Sgaeyl. Tairn. Ça va tous nous tuer.
Le soldat me lâche.
Je pousse un hurlement, un son tellement strident qu’il me déchire la gorge, et je glisse, m’écorchant les avant-bras à vif alors que la gravité m’entraîne vers le bas. Le sommet de la tourelle disparaît déjà de mon champ de vision… mais mes doigts sentent la minuscule lèvre du bord… et s’y accrochent.
Mon cœur s’emballe dans ma gorge, mes pieds battent l’air.
Pas de point d’appui.
Je n’ai pratiquement pas de prise au niveau des mains et mes épaules commencent à pleurer à force de supporter tout mon poids.
— Il te suffit de lâcher, m’exhorte le soldat, qui rampe à nouveau vers moi. Ce sera fini avant que tu…
Ses yeux s’exorbitent et il gargouille, les mains soudain à la gorge, ou plutôt au poignard dont la pointe dépasse à quelques centimètres sous son menton.
Quelqu’un lui a enfoncé un couteau dans la nuque.
OceanofPDF.com

« Tout le monde pense que la plupart des cadets cavaliers meurent sous le feu d’un dragon. En vérité, c’est plutôt la gravité qui a raison de nous. »
Le Livre de Brennan
, p. 47
31
Je glisse de quelques précieux centimètres supplémentaires alors que le soldat est brutalement tiré en arrière, puis projeté en avant, par-dessus ma tête. Il finit par disparaître dans l’obscurité.
C’est Eya. Forcément. Peut-être que sa blessure n’est pas…
Des cheveux blonds et des yeux bleu glacier apparaissent au-dessus de moi, et mon cœur plonge avec le corps de l’assassin. Jack Barlowe.
— Sorrengail ?
Il s’élance et saisit mes poignets d’une main de fer.
—
Je suis désolée, Tairn
.
Sur cet adieu, je me prépare à ce qui sera sûrement le dernier instant d’apesanteur de ma vie.
— Je te tiens ! crie Jack.
Et en agrippant fermement mes poignets, il se jette en arrière et me hisse du même coup sur le bord. Mes côtes heurtent la pierre et il lâche une main pour m’attraper par mon cuir, tirer et me hisser complètement entre les murs de la tour.
Je ne perds pas de temps à ramper jusqu’à la sécurité. Dès que mes bottes atterrissent à l’intérieur de la tourelle, il recule de quelques pas, sa poitrine se soulevant et s’abaissant rapidement sous l’effet de l’effort accompli. Il esquive le corps tombé à sa gauche tandis que le feu fait rage de plus belle à sa droite.
Je recule aussitôt, les mains à mes flancs, près de mes dagues.
— Tu m’as sauvée ?
— Je ne savais pas que c’était toi, admet-il en se laissant retomber contre le mur de la tour pour reprendre son souffle. Mais… oui.
— Tu aurais pu me laisser tomber, mais tu m’as hissée quand même, je constate, comme pour m’en convaincre.
— Tu veux y retourner pour qu’on rejoue la scène ? propose-t-il avec un geste vers le mur.
— Non !
Des battements d’ailes retentissent au-dessus de nos têtes et nous levons tous les deux les yeux : Tairn s’élance. Il serait arrivé trop tard, et nous le savons tous les deux. Le soulagement qui parcourt mon corps n’est pas seulement le mien, c’est aussi le sien.
Jack contemple la forme inanimée d’Eya, l’air ébahi.
— Écoute, j’étais de garde au dortoir de la Première aile et j’ai couru quand j’ai entendu les cris. Et… ben… les cavaliers ne meurent pas des mains des fantassins, voilà.
— Je t’ai tué. Tu aurais tous les droits de me jeter du haut de la tour.
Je tâte le sol derrière moi et ramasse deux de mes dagues, que je rengaine lentement, prête à toute éventualité.
Il passe une main dans ses cheveux blonds très courts.
— Oui. Disons que cette mort a en quelque sorte été une seconde chance pour moi. Tu ne sais pas qui tu es vraiment avant d’avoir affronté Malek. Alors, la façon dont je vois les choses, c’est que je viens de te donner une seconde chance, à toi aussi. On est quittes.
Il hoche la tête une fois pour ponctuer sa déclaration, puis s’éloigne et disparaît dans la tour.
Je contourne lentement le bord de la tourelle, m’arrêtant pour faire rouler le corps du premier assassin que j’ai tué et en retirer mes dagues, que j’essuie sur son uniforme avant de les rengainer au niveau de mes cuisses. Le feu crachote doucement dans le tonneau. Je m’appuie contre le mur de pierre, pour me laisser glisser au sol, chaque arête dure heurtant mon dos.
Une fois assise, je ne peux quitter des yeux la pointe des bottes d’Eya – c’est tout ce que j’aperçois de l’endroit où je me trouve – et je laisse ma tête retomber en arrière contre le mur. Puis je respire et j’attends que l’adrénaline redescende, que le choc s’estompe, que les tremblements de mes mains meurtries cessent.
Eya est morte. Autrement dit, la moitié de ceux qui se sont envolés pour Resson. Aetos ne s’arrêtera pas tant que nous ne serons pas tous décédés. Il nous éliminera l’un après l’autre. Je serre mes genoux contre ma poitrine. Qui sera sa prochaine cible ? Garrick ? Imogen ? Xaden ? Bodhi ? Nous ne pouvons pas continuer comme ça.
— Putain de merde ! Qu’est-ce qui s’est passé ?
J’entends la voix de Ridoc une seconde avant de le voir. Il tombe à genoux à côté de moi et me contemple de la tête aux pieds.
— Tu es blessée ? Poignardée ? Brûlée ? ajoute-t-il avec un regard sur le côté.
— Non. Mais Eya est morte. Des assassins. Aetos.
— Putain.
Un rire s’échappe de mes lèvres comme un accès d’hystérie.
— Jack Barlowe m’a sauvé la vie.
— Tu déconnes ?
Ridoc me prend le visage entre ses paumes pour vérifier que mes yeux ne présentent pas de signes de commotion cérébrale.
— Non, je réponds. Il a dit qu’on était quittes maintenant, et je pense vraiment qu’il est nul en maths, parce que d’après mes calculs, je lui dois à présent deux vies : celle que je lui ai prise et celle qu’il vient de me donner.
Il relâche ses mains.
— J’aurais dû venir avec toi.
— Non. Ils auraient pu te tuer aussi.
Quand je secoue la tête, ma vision se trouble. Des frissons me parcourent l’échine à cette idée.
— Tu as besoin de quoi ?
— Attends juste avec moi, le temps que ça passe.
Le silence s’installe entre nous.
— J’ai vu Jesinia, finit-il par chuchoter. La bonne nouvelle, c’est qu’elle sait où se trouve la chambre forte. Il y a des protections, mais elle sait aussi comment les franchir. La mauvaise nouvelle, c’est qu’il nous faut quelqu’un de la lignée du roi Tauri pour y parvenir. Les documents ne sont pas seulement dans une chambre forte souterraine, ils sont dans le coffre royal. Je suis désolé, Violet, conclut-il, les épaules basses.
Je reporte mon regard sur les bottes d’Eya. Si je ne peux rien faire pour la protéger maintenant, je peux quand même protéger ce pour quoi elle s’est battue.
— Alors ça tombe bien qu’on ait accès à un prince qui, par chance, déteste son père.
OceanofPDF.com

« Que les dieux nous préservent des ambitions des deuxième année. Ils croient avoir tout vécu parce qu’ils ont survécu à leur première année, mais en réalité, ils en savent juste assez pour se faire tuer. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
32
Le samedi venu, Xaden me fixe d’un regard si intense que ses yeux me perforent l’âme. Je vois tressauter un muscle à sa mâchoire une fois. Deux fois.
Au moins, il n’y a pas d’ombres qui sortent de sous mon lit, signe qu’il n’est pas aussi en colère que ça. Pas vrai ?
— Dis quelque chose.
Je soutiens son regard et déplace mon poids lorsque le bord de mon bureau s’enfonce dans l’arrière de mes cuisses.
Ses épaules se soulèvent sous l’effet d’une profonde inspiration. Au moins l’un d’entre nous reçoit suffisamment d’oxygène. Moi, j’ai l’impression que ma poitrine, à force de comprimer mes poumons, va les expulser.
— Rhiannon m’a sauvé la vie. Si elle n’avait pas récupéré cette dague avant que Varrish prenne ton blouson, je ne serais pas assise ici, je lâche, et mon aveu sort comme le plaidoyer qu’il est. Je devais bien finir par leur dire. Elle a vu la dague, Xaden. Elle savait qu’il se passait quelque chose.
Ses beaux yeux se ferment, et je jure que je le sens compter jusqu’à dix.
Voire peut-être vingt.
— Dis quelque chose. S’il te plaît, je chuchote.
— Je choisis mes mots avec soin, répond-il, puis il prend une autre inspiration mesurée.
— Et j’apprécie.
Je voudrais trouver une autre excuse, mais vraiment il n’y en a aucune à donner, alors je m’assieds et j’écoute le tic-tac de l’horloge et la pluie cogner contre les carreaux pendant qu’il met de l’ordre dans ses pensées.
— Qui est au courant exactement ? demande-t-il enfin, en rouvrant lentement les yeux.
— Rhiannon, Sawyer, Ridoc et Quinn.
Ses pupilles se dilatent.
— Quinn aussi ?
Je lève un doigt.
— Ça, c’est l’œuvre d’Imogen.
Il passe une main sur son visage.
— Putain de merde !
— Ils ne savent pas tout.
Il lève son sourcil balafré, l’air absolument pas rassuré.
— Ils ne savent rien pour Aretia, Brennan ou le problème de l’astral. Ce qui n’est pas un souci si je peux m’absenter une semaine pour aller à Cordyn. C’est à quoi ? Deux jours de vol ?
La ville sur la côte Sud de la province de Krovla ne doit pas être très loin.
Xaden approche son visage au ras du mien et pose les mains de part et d’autre de mes hanches sur le bureau.
— Arrête. Ne va pas sur ce terrain avec moi. Pas maintenant. Cette idée insensée de s’introduire dans les Archives ce soir suffit amplement à me faire transpirer sans que j’aie en plus à craindre que tu t’envoles et te fasses capturer et tuer en territoire ennemi.
Je prends ses joues entre mes paumes.
— Ce n’est pas une idée, c’est un plan. Et je n’ai pas l’impression que tu transpires pour moi.
Un son semblable à un grognement monte dans sa gorge alors qu’il se repousse et recule d’un pas.
— Tu n’as aucune idée de ce qui me travaille.
— Tu as raison. Je ne sais pas ce que tu penses. Alors dis-moi.
J’agrippe le bord du bureau.
Il passe son pouce sous la lèvre inférieure que je n’ai pas eu le temps d’embrasser et jette un coup d’œil aux livres empilés sur mes étagères.
— J’apprécie que tu m’aies attendu pour le mettre en œuvre, mais il y a des failles dans votre plan.
— Quelles failles ?
Il entame son énumération en levant un doigt.
— Pour commencer, vous n’avez pas obtenu l’accord du participant clé…
— C’est parce que…
— Stop, c’est à mon tour de parler, là. Tu m’as demandé ce que je pensais, non ?
Il ponctue sa phrase de son regard de chef d’aile, avisé et calculé, celui qui me fichait la trouille, avant. Je referme aussitôt la bouche. Il lève un deuxième doigt.
— Jesinia ne sera pas la seule scribe sur place, ce qui signifie qu’il y a une forte probabilité de se faire prendre.
Un troisième doigt rejoint les deux autres.
— Il faut non seulement voler les livres mais aussi les rapporter avant que quelqu’un s’en aperçoive. Vous n’avez pas l’intention de rester toute la nuit pour lire sur place, si ?
— Sur ce point-là, je gardais pour demain les soucis de demain, j’admets.
— Et tu penses vraiment qu’on peut entrer et sortir en moins d’une heure ? Parce que l’alternative, c’est la mort.
— On n’a pas vraiment le choix si on veut ces journaux.
Il lâche un profond soupir, puis réduit la distance entre nous et prend mon menton entre son pouce et son index pour relever doucement mon visage vers le sien.
— Dans quelle mesure tu es certaine que les réponses concernant la pierre protectrice se trouvent dans ces livres ?
— On a lu la moitié des ouvrages classifiés sur le tissage et la réparation des protections au cours du mois écoulé. Tout ce qu’on n’a pas lu, Jesinia l’a lu. Ils ne traitent que du tissage des protections existantes ou de leur réparation. Ces journaux sont notre meilleure chance d’apprendre comment les Six Premiers ont construit les protections magiques. Notre seule chance.
— Tu es consciente qu’ils nous tueront s’ils nous surprennent ?
Nous
. Je fais glisser mes mains sur son torse.
— On est morts de toute façon si on ne met pas en place des protections à Aretia. Et à supposer que Brennan ait raison, ce qui est souvent le cas, on n’a que quelques mois devant nous. La vérité est en train d’éclater. Ce n’est qu’une question de temps.
Son attention tombe sur ma bouche, et mon pouls bondit.
— Si tu es certaine que c’est la seule solution, alors j’en suis. Il n’est pas question que je te laisse entreprendre ça toute seule.
Mon sourire est instantané.
— Tu ne vas pas m’en dissuader ? Ou m’expliquer qu’il y a un autre moyen ?
Il secoue la tête en faisant glisser sa main vers ma joue.
— Moi ? Argumenter avec toi à propos de livres ? Je ne choisis que des combats que je peux gagner.
Il abaisse sa bouche centimètre par centimètre, lentement, puis s’arrête à un souffle de mes lèvres.
— C’est à ton tour de parler.
Il reste à planer là et attend. Nos bouches sont si proches qu’un mouvement imperceptible les lierait. Il suffit qu’il soit près de moi, qu’il me touche, et mon sang frémit, l’excitation rougit ma peau. Il caresse ma joue échauffée de son pouce, mais n’exauce pas ce dont j’ai si désespérément envie.
J’ai le souffle coupé en réalisant qu’il me donne le choix non seulement de l’embrasser mais de faire de notre nuit à Samara une exception.
Sauf que ça n’en était pas une.
Je me hisse sur la pointe des pieds et j’effleure ses lèvres, puis je l’embrasse doucement comme si c’était la première fois. Ce baiser n’est ni enflammé ni passionné, même si je sais qu’il va le devenir dans quelques battements de cœur. Non, pour l’instant, il contient quelque chose d’entièrement différent. Quelque chose qui me fiche une trouille de dingue. Pourtant, je ne peux pas me résoudre à m’éloigner, même au nom de l’instinct de survie.
Je le choisis, je nous choisis. Je ne pourrai pas invoquer une erreur de jugement, ni un excès d’adrénaline, ni même un désir irrépressible.
Je l’aime. Peu importe ce qu’il a fait ou pourquoi il l’a fait, je l’aime toujours et je sais qu’il tient à moi.
Ce n’est peut-être pas de l’amour.
Peut-être qu’après tout ce qu’il a traversé, il n’est pas capable de ce sentiment.
Mais je compte pour lui.
Il m’embrasse longuement et lentement, comme si nous avions tout le temps du monde, comme s’il n’y avait rien de plus important que le glissement de sa langue sur la mienne, ou le pincement de ses dents sur ma lèvre inférieure.
C’est un assaut intense, qui fait fondre tous mes sens, et lorsqu’il relève la tête, nous respirons tous les deux plus fort.
— Il faut qu’on arrête, sinon on ne sera pas capables de quitter cette pièce ce soir.
Il passe le revers de ses doigts sur ma joue et recule lorsque je me force à acquiescer. Puis je secoue la tête pour me ressaisir et il se dirige vers la porte.
Où est-ce qu’il va, par les dieux ?
— Et si je ne lui ai pas encore demandé de nous aider, c’est que j’ai mes raisons.
Xaden s’immobilise, la main sur la poignée de la porte, et me regarde par-dessus son épaule.
— Oui. J’avais compris. Mais je suis avec vous, moi. Je vais le faire. En revanche, tu dois être consciente des conséquences d’un refus éventuel de sa part.
Mon ventre se noue. Tout dire à Aaric nous exposerait…
— Il ne refusera pas. J’en suis sûre.
Xaden baisse le menton une fois, puis ouvre la porte d’un coup sec.
Ridoc et Sawyer manquent s’affaler dans la pièce, puis se heurtent aux protections et sont projetés à la renverse dans le couloir.
Je porte la main à ma bouche pour étouffer un rire.
— C’est insonorisé quand la porte est fermée, crétins, grogne Xaden. Et lui, qu’est-ce qu’il fout ici ?
— « Lui », il ne sait pas pourquoi il est là, répond Bodhi. J’ai joué de mon titre de supérieur pour l’extraire de son cours de vol.
Je saute du bureau et me précipite vers la porte. Ridoc et Sawyer se relèvent et se séparent, révélant Bodhi, Rhiannon, Imogen et Quinn de l’autre côté du couloir.
Et puis Aaric, entre eux tous, adossé au mur, les bras croisés.
— Je me doutais que vous viendriez me chercher tôt ou tard, dit-il, les yeux rivés sur Xaden avec une lueur de pure malveillance.
L’énergie entre ces deux-là est tout sauf saine, j’aurais dû m’y attendre. Le père de Xaden a déclenché une guerre à laquelle le père d’Aaric a mis fin.
L’un après l’autre, je fais franchir les protections à tout ce petit monde, qui se retrouve dans ma chambre, y compris Aaric, mais celui-ci reste juste dans l’embrasure de la porte. Porte que je laisse ouverte, au cas où quelqu’un aurait besoin de sortir rapido. Je me tourne vers Aaric.
— On a besoin de ton aide. Tu peux refuser et t’en aller tout de suite, mais si je t’explique pourquoi on a besoin de toi et que tu dis non…
J’aspire une bouffée d’air, réticente à aller jusqu’au bout.
— Si on te dit pourquoi et que tu déclines, on ne te laissera pas partir, termine Xaden quand il voit que je n’y arrive pas.
Aaric tend la main vers la poignée de son épée.
— Tu crois que je vais lever le petit doigt pour
toi
?
— Oh là, oh là ! intervient Bodhi, qui saisit son épée et s’interpose entre eux. Tout le monde se calme.
— Tu sais ce qui se passe là-bas, et tu n’es pas venu ici par hasard, j’imagine ? je lance à Aaric, en me positionnant devant Xaden. Aide-nous à agir.
— Tu n’as aucune idée de ce qu’il a fait à Alic ! fulmine-t-il.
Xaden passe ses doigts à ma ceinture et me tire vers l’arrière, histoire de me placer légèrement derrière lui, avant de repousser Aaric dans le couloir, par-delà les protections.
— Ton frère était un connard, un lâche et un meurtrier. Et je ne regrette pas de l’avoir tué.
Oh merde ! Je ne l’avais pas vue venir, celle-là.
Trois heures plus tard, nous avons revu le plan de façon à connaître non seulement nos rôles mais aussi ceux des autres. Bodhi a dû s’interposer entre Aaric et Xaden à deux reprises, mais nous sommes enfin en route pour les Archives. Il s’avère que la clé pour s’assurer de la participation d’Aaric, c’était de lui indiquer qu’il allait voler quelque chose à son père. D’ici une heure, nous aurons récupéré les journaux ou nous serons morts. Les Archives ne sont pas tendres avec les visiteurs, une fois que la porte de la chambre forte est refermée.
— Tu es sûr de toi ? je chuchote à Aaric.
Nous descendons dans le tunnel de l’infirmerie deux par deux, tous les huit enveloppés de la cape de scribe brodée des rectangles d’or des deuxième année. Le plan entier repose sur lui.
— Absolument. La seule personne que je déteste plus que Xaden Riorson, c’est mon père, répond-il, le regard fixé droit devant lui. Garde juste ton putain de mec aussi loin de moi que possible.
— Il tiendra ses distances, je lui promets.
Par-dessus mon épaule, au-delà des autres, je jette un coup d’œil à Xaden qui suit de près. Il est le seul à avoir refusé de porter un déguisement. Bon, c’est sûr que, si j’étais maître des ombres, je ne me promènerais probablement pas vêtue d’autre chose que du noir, moi non plus.
—
Je serai partout où tu seras
, rétorque Xaden alors que les cloches sonnent six fois, pour indiquer l’heure. N’oubliez pas que notre but est le secret, pas l’esbroufe. Ce n’est pas la Bataille entre escouades, ajoute-t-il à voix basse.
Nous passons la cage d’escalier sur la droite, qui mène au reste du campus et en bas aux cachots, puis nous tournons dans le dernier couloir. La porte des Archives apparaît, et par chance pour nous, Nasya est exactement là où je l’attendais : endormi à son poste.
Bodhi se déplace rapidement avec Ridoc, les deux se glissent derrière Nasya et se cachent derrière la porte pour faire le guet.
Premier obstacle franchi.
Jesinia me surprend en nous rejoignant à la porte.
— Non, signe-t-elle en dénombrant notre groupe, le visage crispé. Quatre seulement. Plus, ce sera trop suspect. Surtout toi, ajoute-t-elle à l’attention de Xaden.
Merde. Tout le monde ici a été choisi non seulement pour sa loyauté mais aussi pour son sceau.
— Personne ne me verra, lui assure Xaden, qui parle à voix basse tout en signant simultanément. Aaric. Violet. Imogen.
Le regard de Jesinia s’arrête sur Aaric, et je vois l’instant où elle comprend qui il est. Son visage se vide de ses couleurs et elle porte aussitôt son attention sur moi.
— Il est si reconnaissable que ça ? je lui demande alors que les autres commencent à se disputer à voix basse.
— Seulement si on cherche la ressemblance, répond-elle. Ils ont les mêmes yeux.
— Le miracle de l’hérédité, commente Aaric en langue des signes.
— Je sais récupérer les objets à distance, murmure Rhiannon à Xaden.
— Et moi, je peux effacer la mémoire à court terme si on nous voit, argue Imogen. Sceau confidentiel, OK ? Ton pouvoir est impressionnant, Matthias, mais c’est moi la dernière ligne de défense ici.
Elle se dirige vers Nasya, pose légèrement les mains sur sa tête.
— Juste au cas où, précise-t-elle.
Quinn s’éloigne du groupe et fait signe à Sawyer et Rhiannon de la suivre.
— On reste à proximité. Au cas où vous auriez besoin de nous.
Rhiannon nous regarde tour à tour, Xaden et moi, visiblement déchirée.
— Si quelque chose tourne mal…
— Dans ce cas, vous retournez dans vos chambres et vous faites comme si de rien n’était, je lui réponds, en soutenant son regard pour qu’elle sache que je suis sérieuse. Quoi qu’il advienne. On s’en tient au plan.
Ses épaules s’affaissent et elle hoche la tête, non sans m’adresser un dernier regard plein de frustration avant de rejoindre les autres derrière la porte massive.
— Marchez doucement, nous rappelle Jesinia, et mon cœur bat la chamade alors que nous entrons en file indienne dans les Archives. Nous devons faire vite. Les Archives ferment dans exactement une heure, et si nous sommes encore dedans à ce moment-là, la porte sera scellée…
Je ravale la nausée qui menace.
— Je sais. On mourra.
Les Archives sont dotées de la protection ultime contre les organismes considérés comme nuisibles.
— Montre-nous simplement le chemin. On se charge du reste, lui dit Xaden.
Il disparaît à l’instant où nous franchissons le seuil, camouflé dans ses ombres le long des murs faiblement éclairés. Je distingue juste le vague contour de sa silhouette si je regarde attentivement, mais c’est sidérant de voir l’efficacité avec laquelle il se fond dans l’obscurité.
Ou peut-être est-ce parce que le reste de l’espace est très lumineux, éclairé par les lumières magiques sur des rangées et des rangées d’étagères et de tables d’étude vides, jusqu’au fond du dôme caverneux. Que l’endroit soit désert, c’est bien – et c’est normal un samedi soir –, seulement il n’y a pas moyen de savoir qui pourrait rôder dans les rayons ou dans les salles de travail tout au fond des Archives.
Je me force à étouffer le pincement d’hésitation lorsque je passe devant la table d’étude en chêne, à la suite de Jesinia. Tout familier qu’il soit, le marbre sous mes bottes m’est pourtant complètement étranger. J’ai beau avoir passé des années ici, c’est la première fois que je pénètre aussi loin dans les Archives.
Aaric jette un coup d’œil au fond de chaque rangée à mesure que nous passons devant, mais moi je ne quitte pas Jesinia des yeux, calquant mes manières, ma posture, mes pas sur les siens. Le silence où je puise habituellement une telle paix est perturbant dans ces circonstances.
Dieux, il y a tant de choses qui risquent de mal tourner. Le maigre dîner que j’ai avalé menace de remonter.
Nous suivons tous les trois Jesinia qui tourne à gauche et traverse l’avant-dernière rangée de tables vers les salles de travail. L’odeur de la colle à relier s’intensifie et mon cœur s’emballe à la vue d’un scribe qui vient vers nous en provenance du couloir vers lequel nous nous dirigeons.
L’unique rectangle d’or à son épaule indique qu’il est en première année, et bien que le Quadrant des scribes éduque deux fois plus de cadets que le Quadrant des cavaliers, il reste encore assez petit pour qu’il nous reconnaisse si nous étions qui nous prétendons être.
— Cadette Neilwart ? signe-t-il tout en parlant, non sans un regard confus à notre endroit.
Je baisse la tête et vois Aaric faire de même, histoire de dissimuler nos traits autant que possible.
— Cadet Samuelson, répond Jesinia, qui se tourne légèrement pour que je voie ses mains.
Putain, on va se faire attraper avant même d’avoir pu s’approcher des protections.
—
Je m’en occupe
.
La voix de Xaden apaise le plus vif de mon anxiété, mais pas totalement. Cependant, il est là. Il est exactement la raison pour laquelle nous avons attendu cette nuit en particulier.
Des ombres se faufilent sous les tables, qui foncent vers les pieds de Samuelson, et Aaric se crispe à côté de moi.
— Je croyais que le cadet Nasya et toi étiez seuls en service ce soir ? demande Samuelson.
— Et pourtant, tu es là, réplique-t-elle.
Des volutes noires montent derrière le première année.
—
Attends
.
La dernière chose dont nous avons besoin, c’est un scribe mort sur les bras.
—
Je suis d’une patience d’ange, là
, me répond Xaden.
— J’avais oublié mon devoir de reliure dans la chambre de Culley, explique Samuelson avec un regard appuyé sur la sacoche crème qu’il porte en bandoulière.
— L’oubli ne fait pas le scribe, signe Jesinia, et je réprime un sourire. Si ça ne te dérange pas, première année, nous, les deuxième année, avons des tâches à accomplir. Tout le monde n’a pas ses week-ends libres pour étudier.
Le première année rougit, visiblement gêné, puis s’écarte dans l’allée.
Les ombres se remettent en place et nous avançons en groupe.
— J’ai cru qu’il allait le tuer, murmure Aaric, une fois que nous sommes hors de portée de voix du première année.
— Ça ne m’aurait pas étonnée, convient Imogen. Ça aurait peut-être été plus efficace.
Surpris, nous tournons tous les deux la tête pour la voir hausser les épaules.
Jesinia nous fait sortir de la bibliothèque principale et emprunter un couloir bien éclairé, bordé de fenêtres, avec quelques salles de classe de chaque côté. Plus nous nous enfonçons dans les Archives, plus j’ai l’impression que mon col est serré.
Xaden nous rattrape en quelques enjambées et marche calmement à mes côtés.
— Quelqu’un va remarquer tout ce noir, je le sermonne à voix basse.
Jesinia tourne à droite. Cet endroit est un labyrinthe. Tout se ressemble.
— Il n’y a personne ici. En tout cas, pas dans cette section.
Les mains de Xaden pendent à ses flancs, et il a échangé ses épées préférées, celles qu’il porte dans le dos, contre une seule lame, courte, signe qu’il est préparé au combat rapproché.
— Ce sont tes ombres qui te disent ça ? se moque Aaric.
— Je croyais qu’on était d’accord pour ne pas se parler, rétorque Xaden.
Jesinia ouvre la troisième porte à gauche et nous la suivons dans ce qui semble être une salle de classe. Pas étonnant que le couloir soit bordé de fenêtres ; ici, il fait sombre. Deux des murs sont en pierre, et celui du fond est tapissé de livres. Le reste de l’espace est quasi nu, hormis des rangées de longues tables sur tréteaux et de bancs qui font face à un bureau solitaire à l’avant de la pièce.
— À partir d’ici, je tiens tout ce que je sais de ce qu’on m’a dit, signe Jesinia, les lèvres pincées par l’inquiétude. Je ne suis jamais allée plus loin. Si je commets la moindre erreur…
— On saura se débrouiller, je lui promets.
Elle acquiesce, puis se dirige vers le coin le plus éloigné de la salle, où s’élève la longue bibliothèque.
— Imogen, ordonne Xaden en désignant la porte d’un geste de la tête.
Elle va se poster en surveillance, sortant un couteau de sous sa robe. Jesinia passe pour sa part une main derrière la bibliothèque, écartant plusieurs tomes avant de localiser un levier.
Elle abaisse la pièce métallique, et le coin de la salle se sépare des autres pierres. Il pivote d’un quart de tour dans un quasi-silence tout à fait surprenant, et révèle un escalier en colimaçon très raide.
En y regardant de près, je distingue le très fin rail métallique sur lequel il tourne. Combien existe-t-il de ces petites merveilles cachées ici ?
— Incroyable, je murmure. Quoi ? je siffle à Xaden quand je le surprends en train de m’observer.
— J’ai l’impression de regarder celle que tu aurais pu devenir.
— Et ?
L’entrée secrète interrompt sa rotation dans un « clic » qui indique la fin de son chemin.
— Tu es plus belle en noir, chuchote Xaden, dont les lèvres en frôlant mon oreille éveillent un frisson malgré notre situation.
— Je ne peux pas vous emmener plus loin, annonce Jesinia. Si je m’absente trop longtemps, quelqu’un pourrait s’en apercevoir. D’après les autres, les protections des Archives s’arrêtent ici, donc si vous ne parvenez pas à revenir à temps, vous serez plus en sécurité en passant la nuit en bas.
— Merci, je lui réponds. Je te contacte dès qu’on peut les rendre.
— Bonne chance.
Sur un sourire encourageant, elle nous laisse tous les quatre.
Xaden se penche dans la cage d’escalier.
— Faites attention où vous mettez les pieds, nous avertit-il. Il y a un peu de lumière qui vient du bas, mais il faut empêcher les autres de s’allumer.
— Il ne nous reste plus que quarante-cinq minutes, annonce Imogen.
Pas de pression.
— Alors on ferait mieux de se dépêcher, répond Xaden en entremêlant ses doigts aux miens.
Et nous entamons la descente des marches.
OceanofPDF.com

« La première fois où vous serez pris dans les Archives après la fermeture pour la soirée sera aussi la dernière. Les protections magiques complexes mises en place pour préserver nos textes ne sont pas compatibles avec la vie. »
Colonel Daxton,
Comment exceller au Quadrant des scribes
33
Alors que les ombres tapissent le plafond, bloquant les lumières magiques qui pourraient s’allumer à notre présence, je pose ma main libre sur le mur pendant notre lente descente de l’escalier. Chaque pas est un pari dans l’obscurité, mais par miracle, personne ne trébuche.
Une lueur bleu pâle éclôt au bas des marches.
—
Une lumière magique ?
—
Il y a deux gardes au bout de ce couloir
, me répond Xaden en ôtant sa main de la mienne.
Attendez ici pendant que je résous le problème.
Je lève la main pour faire signe aux autres de s’arrêter. L’espace s’ouvre sur ce qui ressemble à un couloir, mais Xaden ne s’interroge pas sur la direction à prendre. Il s’engage rapidement à droite, les deux mains levées. On entend bientôt des froissements.
— Maintenant, dit-il à haute voix.
Le couloir doit faire dans les dix mètres de long et n’est guère plus qu’un tunnel soutenu par des piliers sculptés au-dessus d’un sol en pierre. Ça sent la terre et le métal, l’humidité imprègne l’atmosphère. À une extrémité, une lumière brille par une arche ouverte. Un coup d’œil par-dessus mon épaule me montre l’obscurité qui engloutit l’autre chemin possible.
— Il n’y a même pas de porte ? demande Imogen alors que nous nous précipitons dans le couloir.
— Pas besoin, avec des protections aussi fortes, commente Xaden.
— Je les sens.
Le grondement d’une puissance intense se renforce à mesure que nous nous rapprochons. Mes petits cheveux se dressent dans ma nuque et mon propre pouvoir monte en réaction à ce que je perçois comme une sacrée grosse menace.
— On a quelques minutes devant nous avant que ces deux-là ne se réveillent. Je ne les ai pas frappés trop fort, indique Xaden.
Imogen et lui traînent les gardes fantassins sur le côté, dégageant ainsi le chemin.
— Ces protections, c’est sacrément inconfortable, grommelle Imogen, qui roule des épaules.
— C’est comme un bourdonnement, mais ce n’est pas si terrible, répond Aaric.
Nous contemplons, par-delà l’arcade auparavant gardée par les fantassins, avec sa maçonnerie délicatement sculptée, les étagères de la petite bibliothèque circulaire.
— C’est de bon augure pour passer, remarque Imogen. Et tu ferais mieux de te dépêcher.
— Tu cherches deux journaux, je rappelle nerveusement à Aaric, même si ça fait trois fois que je lui refais le topo.
Il survole les étagères du regard et pousse un soupir.
— Il doit y avoir au moins cinq cents bouquins, là-dedans.
— Tu vas devoir fouiller…
— Violet ! crie Xaden tandis qu’Aaric, qui m’a saisi la main, vient de traverser l’arche à grandes enjambées, m’entraînant avec lui.
Une magie puissante déferle sur moi quand j’entre malgré moi d’un pas trébuchant, qui fait picoter chaque centimètre de ma peau et me vrille le ventre comme lors d’une chute libre.
À l’instant où Aaric relâche ma main, je tombe en avant et me retrouve à quatre pattes. La nausée m’envahit et je lutte contre l’envie de vomir.
— Pourquoi tu as fait ça, putain ? fulmine Xaden de l’autre côté des protections.
Dis-moi que tu es indemne
.
—
Envie de vomir, mais je survivrai
.
Sans prendre la peine de répondre à Xaden, Aaric s’accroupit devant moi.
— Ça va, Violet ?
Je me force à inspirer par le nez et à expirer par la bouche.
— Dis-moi que tu savais que ces choses me laisseraient passer, je siffle quand la nausée est passée. Parce que c’est sûr qu’elles n’en avaient aucune envie.
— Mon père ne protège par la magie que ce qui vaut la peine d’être montré, explique-t-il en tendant la main. Alors, j’ai pris le risque, en partant du principe que tu ne te cognerais pas aux protections comme à un mur. Et je n’aurais pas pu venir tout seul à bout de ces livres en quarante minutes. C’est toi qui sais ce qu’il faut chercher.
Sans l’aide de sa main, je me relève tant bien que mal malgré la vive douleur que l’impact a provoquée dans mes genoux. Puis je fais un tour sur moi-même, histoire d’appréhender l’espace de la bibliothèque. Six lourdes étagères derrière des portes vitrées bordent les murs circulaires, et un cabinet en ébénisterie, au milieu, décoré d’une nappe de velours brodée du sceau du roi. Au-dessus de nous, des lumières magiques diffusent une douce lueur qui s’accroche aux courbes et aux lignes sculptées dans le plafond ouvragé, à environ un mètre cinquante au-dessus de la tête d’Aaric.
L’odeur de terre humide a disparu, et il fait nettement plus frais dans cette pièce que dans le tunnel au-delà de l’entrée voûtée. Je scrute les murs au-dessus de moi, mais il n’y a pas de fenêtre pour l’aération ni de modifications que je puisse voir. Ce ne sont pas que les protections. Il y a de la magie dans cette pièce.
— Tire-moi à l’intérieur, ordonne Xaden. Maintenant.
— Non, répond Aaric sans même un regard dans sa direction. La seule satisfaction que je retire de toute cette expédition, c’est de savoir à quel point ça doit te faire souffrir de ne pas pouvoir atteindre ta protégée.
— Arrête de le contrarier et mets-toi au travail, Aaric. Tu commences à gauche, sans t’attarder sur tout ce qui n’est pas manuscrit.
Je jette un coup d’œil à travers l’arcade pour découvrir Xaden en mode « pétage de plombs ».
Des ombres s’élèvent autour de lui, qui forment des lames aussi tranchantes que celle qu’il porte. Mais c’est la colère froide et calculatrice dans ses yeux qui me fait craindre pour la santé d’Aaric. Je choisis donc de ne pas insister pour qu’il le fasse entrer avec nous.
—
Je vais bien
, je lui promets.
—
Je vais le tuer, putain
.
—
Alors tu serais responsable de la mort de deux princes
.
— Warrick et Lyra, c’est ça ? demande Aaric, qui tire déjà des tomes des étagères.
— Oui, je lui confirme.
—
Alic le méritait. C’était une brute et il a perdu la vie en s’en prenant à Garrick pendant le Battage. Cela dit, je me demande qui l’a appris à Aaric, car si son père le sait, ça m’étonne d’être encore en possession de ma tête
.
—
Oui, bon, Aaric ne le mérite pas, lui
.
Je saute le côté droit des étagères, préférant me concentrer sur le cabinet ouvragé. Si j’avais un livre vieux de six cents ans qui valait tout notre royaume, je le rangerais là où il est le moins exposé aux éléments. J’ouvre le premier tiroir, qui contient deux livres –
L’Étude des créatures ailées
, qui semble n’avoir pas plus d’un demi-siècle, et
Une histoire des guerres de l’île
, qui me paraît encore moins ancien.
— Ce sont tous des journaux intimes, me dit Aaric. De tous les commandants généraux des armées depuis l’Unification, on dirait.
— Continue.
Je vérifie le tiroir suivant, puis celui d’après, et ainsi de suite, jusqu’à en avoir ouvert les trois quarts. C’est un exercice de maîtrise de soi que de ne pas feuilleter chaque livre et d’en dévorer le contenu. Il y a ici des tomes sur les premières guerres, l’histoire des différentes provinces, la mythologie des dieux, et même ce qui semble être le plus ancien volume que j’aie jamais vu sur les pratiques minières. Mes doigts me démangent de tourner les pages, mais je me retiens pour ne pas abîmer le parchemin.
— Cette étagère regroupe tous les journaux des commandants généraux des dragonniers, s’étonne Aaric.
Il abaisse sa capuche et me jette un coup d’œil par-dessus son épaule.
— Avant, c’étaient des postes distincts, je lui explique, en me déplaçant vers la dernière section du cabinet central. Les guérisseurs, les fantassins ou même les scribes pouvaient être généraux des armées jusqu’à il y a environ deux cents ans et le deuxième soulèvement de Krovla. À partir de là, c’est le commandant des cavaliers qui a dirigé toutes les forces de Navarre.
— Vous savez qu’aucun cavalier n’a jamais été nommé roi ? intervient Imogen de l’autre côté de l’arcade.
— Ce n’est pas tout à fait vrai… je commente en ouvrant le tiroir du haut.
— Si tu me demandes si j’en ai quelque chose à cirer d’être le deuxième dans la lignée, alors la réponse est non, lance Aaric à Imogen. C’est Halden qui est destiné à être roi. Pas moi.
Je parcours les titres des ouvrages du tiroir du haut.
— Et Halden est au courant ? je demande. De ce qui se passe là-bas ?
— Oui, répond Aaric à voix basse.
Je le regarde.
— Et ?
Nos regards se nouent, le temps d’un battement de cœur, avant qu’il ne replace un livre et passe au suivant.
— Ben, je suis là, non ?
Compris. Halden n’interviendra pas.
— Il faut croire qu’on a ça en commun.
— Je n’arrive toujours pas à croire que tu aies gardé son secret pendant tous ces mois, ajoute Imogen.
— J’ai gardé le vôtre aussi, je lui rappelle en ouvrant le tiroir suivant.
Apparemment, cette section entière est dédiée aux documents historiques.
— Je connais Violet depuis plus longtemps, du coup je ne suis pas surpris qu’elle ait gardé votre secret, fait Aaric avec un coup d’œil vers moi, avant de passer à l’étagère suivante. C’est ta rupture avec Aetos qui m’a pris au dépourvu. Vous étiez inséparables quand on était enfants.
— Oui, eh bien, les enfants grandissent, je rétorque sèchement, fermant le tiroir avec un peu plus de force que nécessaire. Tu ne dois pas lui faire confiance, toi non plus.
— J’ai compris ça après votre petit échange auquel j’ai assisté sur le tapis. Ah, voici les généraux des guérisseurs.
Il vient de sortir un autre tome.
— Utile, mais pas ce dont on a besoin.
Je m’accroupis pour ouvrir le dernier tiroir.
— Putain. Encore des dossiers.
— Il ne nous reste plus que vingt minutes, et il nous en faut dix pour regagner la porte, nous prévient Imogen d’un ton tendu par l’urgence.
Le col de mon corset se resserre un peu plus, je dois tirer dessus pour l’écarter de ma gorge.
— J’ai les scribes, annonce Aaric à la quatrième étagère.
— Aussi délicatement que tu peux, jette un coup d’œil sur les plus anciens. Essaie de ne toucher que le bord des pages. Cherches-y tout ce qui mentionne les protections ou les pierres protectrices.
Il acquiesce et sort le premier. Je referme pour ma part le tiroir du bas et me relève. Il reste encore deux étagères à fouiller. Mon attention se porte sur la sixième.
— La moitié de ces bouquins a l’air de traiter de l’histoire tyrrhienne, j’indique à Xaden.
— Fascinant. On reviendra étudier ça quand on aura gagné cette guerre, répond-il.
Un garde bouge et nous pivotons tous, mais Xaden l’a de nouveau assommé avant même qu’il n’ouvre les yeux.
— Dépêchez-vous, sans quoi je risque de causer des dommages permanents à son cerveau, ajoute-t-il.
— Celui-ci est daté de l’an 6 A. U., annonce Aaric en refermant le journal. Les protections étaient déjà bien en place à ce moment-là.
La frustration resserre le nœud dans ma gorge.
— Merde. Commence le suivant.
Tout en parlant, je tire un tome prometteur au dos craquelé, mais… c’est un putain d’almanach météorologique.
— Artisanat ?
Aaric me montre la couverture peinte de l’un d’entre eux.
— Violet, insiste Imogen. Dans quinze minutes, cette porte géante va nous enfermer ici !
Ce n’est pas comme ça que ça devait se passer, mais n’est-ce pas l’histoire de ma vie, ces deux derniers mois ? La propagande aurait dû ouvrir les yeux des autres cadets. Mira aurait dû me croire. Andarna aurait dû se réveiller.
—
Respire
, m’ordonne Xaden.
Tu as l’air sur le point de t’évanouir, et je ne pourrai pas te rattraper.
—
Et si tout ça n’avait servi à rien ?
Je me concentre néanmoins pour ramener mon rythme cardiaque à la normale et empêcher la panique de me consumer, puis j’incline la tête sur le côté et je lis le dos des livres devant moi, une collection sur les royaumes de l’île.
—
Alors on saura qu’il faut chercher ailleurs. On n’aura échoué dans cette mission que si on se fait prendre. Il te reste cinq minutes. Utilise-les
.
— Astronomie, m’annonce Aaric, qui s’est accroupi pour lire la rangée inférieure.
Je ferme les yeux, prends une profonde inspiration et me recentre. Puis je les rouvre avant de m’éloigner des étagères et je me mets à réciter un passage du
Manuel du scribe
:
— « Dans la conservation des documents anciens, ce n’est pas seulement la température et la manipulation qui doivent être surveillées… »
— Heureux de voir que tu n’as pas tellement changé, ironise Aaric, dont la bouche se retrousse sur le premier sourire que je lui vois depuis des années.
— « … mais la lumière. La lumière vole les pigments de l’encre et craquelle le cuir du dos et de la couverture. »
— Une fois, je l’ai entendue réciter l’intégralité de l’accord d’unification en grimpant sur les créneaux de Calldyr, raconte Aaric en passant à la plus haute étagère de la bibliothèque suivante.
La lumière. Ils doivent être protégés de la lumière. Je dois chercher des traces sur le sol qui pourraient signaler une autre porte cachée, ou un cagibi, ou… quelque chose.
— Je croyais qu’on ne se parlait pas, commente Xaden de sa voix traînante.
— Je ne te parlais pas à toi, rétorque Aaric avec un coup d’œil à Imogen.
— Ah oui, donc tu ne détestes pas tous les marqués, réplique-t-elle en croisant les bras et en tapant du pied.
Aaric repose le tome.
— Pourquoi je te détesterais ? Tes parents ont participé à une rébellion justifiée, et d’après ce que je vois, tu essaies de faire la même chose. Lui, je le déteste, car il a tué mon frère.
— Ça se tient, convient-elle.
— Où ton père conserverait-il ses biens les plus précieux ? je demande à Aaric. Il voudrait les exhiber, non ?
— Il les garderait à portée de main, acquiesce Aaric. Et vous allez me dire ce que vous essayez tous de protéger ? C’est un avant-poste rebelle, c’est ça ?
Les yeux de Xaden rencontrent les miens tandis que j’appuie sur les morceaux de bois entre les tiroirs de la pièce centrale, à la recherche d’un compartiment qui pourrait s’ouvrir.
Le roi Tauri conserve sans doute les journaux à portée de main, donc.
— C’est la seule chose à faire, continue Aaric en se baissant pour regarder sous le cabinet central. Établir vos propres protections, qui ne dépendent pas de celles de Basgiath parce que vous savez que vous allez mener une guerre sur deux fronts. Il n’y a rien là-dessous, conclut-il en se redressant. Où est-ce que c’est ? Draithus ? C’est le choix le plus logique. Proche à la fois de la frontière navarraise et de la mer.
— Violet, il faut y aller, intervient Imogen.
Déjà, elle se dirige vers les gardes en retroussant les manches de sa robe crème.
Le roi Tauri est du genre à vouloir exhiber ses trésors.
J’attrape la nappe en velours et la retire.
— Là ! je m’exclame, le doigt tendu vers le cercle de verre posé sur le cabinet. Aaric ! Sous le verre !
Deux livres reliés de cuir, à peine plus grands que ma main. Parfaits pour être logés dans un sac à dos… quand on chevauche les premiers dragons.
— Ce n’est pas du verre. C’est une autre série de protections.
Il se penche sur le meuble et plonge la main, puis laisse échapper un sifflement aigu, le visage contorsionné par la douleur. Mais il a réussi à extraire les deux livres. Il les pose sur le bord du cabinet, puis prend sa main meurtrie dans l’autre.
— Putain ! grince-t-il.
Je regarde avec horreur des ampoules de la taille de mon pouce enfler sur chaque centimètre carré de peau qui a traversé les protections.
— Je pense que ces trucs savent que je ne suis pas lui, ironise-t-il avec une grimace. Allons-y !
Je détache la ceinture de ma robe et révèle les deux sacoches crème que Jesinia m’a données pour cette raison précise, puis je range soigneusement un tome dans chacune d’elles.
— Deux minutes ! crie Imogen de là où elle est, agenouillée à côté des gardes, les mains sur la tête du plus grand.
Xaden dépose deux outres de vin sur leurs genoux. Je ramasse la nappe du sol, puis la jette sur le cabinet.
— Zihnal t’aime peut-être, mais ne le mettons pas trop à l’épreuve, lâche Aaric entre ses dents.
Il me tend une main boursouflée.
— Ça va faire mal… je proteste, renouant ma ceinture.
— Oui, mais pas question que je te laisse ici.
Il s’empare de ma main et, avec un grognement de douleur, il nous tire à travers les protections pour regagner le couloir.
Ma main est poisseuse lorsqu’il la lâche.
— Faut qu’on coure, annonce Xaden.
Et c’est exactement ce que je fais. Je cours.
Constatant que la robe se prend dans mes pieds, je rassemble le tissu dans mes mains et je sprinte, suivant Xaden dans l’escalier.
— C’est là que tu es contente qu’on ait couru tous les matins, pas vrai ? crie Imogen derrière moi.
Nous tournons et tournons dans le colimaçon, et c’est étourdie que j’émerge dans la salle de classe.
Xaden attrape le levier qu’a utilisé Jesinia et, dès qu’Imogen et Aaric sont passés à leur tour, il l’abaisse. Nous n’attendons que le temps de voir l’entrée commencer à se refermer avant de repartir au pas de charge.
Haletante, je suis Xaden à travers les couloirs : il tourne aux endroits où Jesinia a tourné, sans hésiter un seul instant. Soit il est vraiment certain du chemin à suivre, soit il sait que nous n’avons pas le temps d’en débattre.
Nous atteignons la bibliothèque principale au moment où les cloches sonnent, signalant qu’une heure s’est écoulée.
— Plus vite ! commande Xaden.
Une sonnerie.
Je ne vois pas comment je peux aller plus vite, mais je n’ai pas assez de souffle pour le lui faire remarquer. Nos bottes martèlent le marbre entre les tables.
Deux sonneries.
— Vite ! crie Sawyer depuis l’entrée.
Oh, dieux, la porte.
Trois sonneries.
Elle est en train de se fermer automatiquement, et le mécanisme de verrouillage ne permettra pas de la rouvrir avant que douze heures se soient écoulées. Les muscles de mes cuisses brûlent en signe de protestation.
Je dérape lorsque nous contournons la dernière table, glisse contre l’extrémité de l’étagère et me cogne l’épaule assez fort pour grimacer.
Quatrième.
Xaden ralentit pour se porter à mes côtés, mais il est le plus rapide d’entre nous.
— Prends les livres ! je lui crie entre deux respirations haletantes. Tu peux y arriver !
Cinquième.
— Tu restes, je reste !
Il tend une main, sans cesser de sprinter. Des ombres s’envolent des murs pour pousser la porte en train de se refermer alors que nous franchissons la table d’étude.
Sawyer dégage l’étroit passage qui reste encore entre l’acier épais de la porte et son chambranle.
Les cloches retentissent une sixième fois.
Xaden me pousse d’abord dans l’embrasure de la porte, et sitôt passée, je me tourne pour regarder, le souffle court et le cœur battant si fort que je le sens dans ma tête.
Imogen passe en trombe, Xaden se faufile par ce qui reste d’ouverture au moment où retentit la septième sonnerie…
Par les dieux, il va perdre un bras, et Aaric…
Ils ne vont pas y arriver.
OceanofPDF.com

« Les derniers mots que j’ai échangés avec mon père avant la bataille d’Aretia l’ont été sous le coup de la colère parce qu’il me renvoyait pour ma propre sécurité. Je ne suis pas sûr de me le pardonner un jour, mais j’aime à penser que lui me pardonne. »
Correspondance retrouvée entre le lieutenant Xaden Riorson et la cadette Violet Sorrengail
34
Xaden tire Aaric à travers l’arche juste au moment où la porte se referme complètement, dans un éparpillement d’ombres au sol comme autant de feuilles mortes.
Je m’affaisse, penchée en avant, les mains appuyées sur mes genoux pour tenter de reprendre mon souffle. Rhiannon colle sa tête contre la mienne, large sourire aux lèvres.
— Vous avez réussi !
— Et on doit continuer sur cette lancée, nous rappelle Xaden. On enlève les robes. On s’en tient au plan.
Le cœur un peu calmé, je me redresse, puis je me débarrasse de la tenue de scribe, que je remets dans les bras tendus de Quinn.
Bodhi aide Aaric à enlever la sienne, attentif à ne pas toucher ses mains couvertes d’ampoules.
— Vous les avez récupérés ? signe Jesinia, le visage illuminé par l’espoir.
Je hoche la tête.
— Est-ce qu’ils vont te soupçonner ? je lui demande en regardant Nasya, l’air plus inconscient qu’endormi.
— Pas si je vous ramène rapidement aux dortoirs, répond-elle.
— Je m’occupe de lui, annonce Imogen, en se dirigeant vers Nasya.
— Il ne devrait pas se souvenir de grand-chose. Je l’ai frappé par-derrière, admet Sawyer en fourrant les robes dans un grand sac à linge crème.
Je traduis pour Jesinia.
— Je le réprimanderai pour s’être endormi, décrète-t-elle avec un grand sourire à Sawyer.
Je traduis encore.
Il cligne des yeux, s’arrête une longue seconde avant de prendre la dernière robe – celle d’Aaric – et de l’enfouir dans le sac.
— Bon sang, tes mains…
Les ampoules qui ont percé saignent, et les autres ont l’air sur le point d’éclater d’une seconde à l’autre.
— Les effets secondaires de la brûlure, explique Bodhi. Ça disparaîtra vite si elle est traitée.
— Changement de plan, j’annonce avec un coup d’œil à Xaden, qui se contente de hausser un sourcil. Ridoc, emmène Aaric dans ta chambre en veillant à ce qu’on ne voie pas ses mains. Rhi, va à l’infirmerie et demande Dyre. Un réparateur attirerait trop l’attention. Il risque de mettre du temps à se présenter s’il n’est pas de service, mais il devrait se taire si tu lui rappelles qu’il m’est redevable. Il va falloir le faire entrer en douce dans le Quadrant…
— Bonne idée. Ça me semble faisable. Allez, les gars. Maintenant.
Ils s’élancent tous les trois dans le couloir.
— Je m’occupe du linge, annonce Jesinia.
Je traduis pour Sawyer, qui lui passe le sac.
— Allons-y, ordonne Xaden.
— Oui, filez, insiste Jesinia. Tout est sous contrôle, ici.
— Merci, je lui dis avant de me diriger vers la sortie avec Xaden et les autres.
— Comment ça s’est passé pour toi ? demande Xaden à Quinn.
Nous passons l’escalier sur notre gauche et continuons vers le Quadrant des guérisseurs.
— Je me suis projetée dans la salle commune et j’ai bruyamment annoncé que je cherchais de la limonade parce qu’on avait tous bu dans la chambre d’Imogen, explique-t-elle avec un large sourire qui creuse une fossette dans sa joue. Et puis j’ai réussi à me promener en tant que Violet et Rhiannon.
Abasourdie, je manque trébucher.
— Tu as réussi à te projeter sous la forme de quelqu’un d’autre ?
Elle acquiesce.
— Je peux déformer un peu mes traits, mais c’est beaucoup plus facile dans le plan astral. Mon sceau est plus fort parce que Cruth était le dragon de ma grand-tante. Mais comme je ne suis pas sa descendante directe, je n’ai pas à craindre de devenir folle comme ceux dont les dragons se lient dans la lignée familiale directe. Les dragons ne sont même pas censés s’approcher des lignées familiales justement pour cette raison… Comme s’ils étaient attentifs aux règles des humains.
Elle jette un coup d’œil à Imogen et ajoute :
— Je n’arrive toujours pas à imiter exactement la nuance de rose de tes cheveux.
Le silence s’installe lorsque nous passons devant l’infirmerie. C’est le dernier obstacle avant que nous puissions nous séparer dans le Quadrant, comme prévu.
— Eh bien, voilà qui s’est avéré d’une facilité paradisiaque, commente Bodhi en poussant la porte vers le pont.
Imogen lui donne une tape sur le torse en passant.
— Parle pour toi, réplique-t-elle. Tu n’étais pas chargé de calmer Xaden quand Aaric a coincé Violet derrière les protections avec lui.
Je pouffe, car nous savons toutes les deux que ce n’est pas comme ça que ça s’est passé.
La mâchoire de Xaden, en revanche, se crispe.
Nous nous séparons une fois que nous avons atteint l’autre côté du pont. Imogen et Quinn prennent l’escalier pour rejoindre leurs chambres respectives, Bodhi et Sawyer se dirigent vers les espaces communs dans le but d’y créer assez de raffut pour qu’on se souvienne bien de leur présence, et Xaden et moi passons par le rez-de-chaussée, afin de nous échapper dans la cour.
L’air d’octobre rafraîchit mes joues rougies.
— Tu te sens bien ? me demande Xaden quand nous passons devant un groupe de cadets.
— La course m’a donné soif, mais… mais ça va.
Je ne me donne pas la peine de lutter contre le sourire qui se dessine sur mon visage. Il me regarde, s’attarde sur ma bouche, puis me pousse dans l’une des alcôves ombragées creusées dans les murs épais.
— Ce sourire… murmure-t-il.
Et sa bouche prend la mienne dans un baiser affamé. Je me cambre contre lui, les mains enfoncées dans ses cheveux, et je l’embrasse en retour. Ce baiser n’est pas lent ni sensuel comme celui que nous avons échangé dans ma chambre. Il est fort, rapide et… heureux.
Nous sourions tous les deux lorsque nous nous arrêtons.
—
On l’a fait
, je dis, les mains sur ses épaules.
—
On l’a fait
, confirme-t-il, son front contre le mien.
Je déteste partir avant d’y être vraiment obligé.
Je me recule et soulève l’une des sacoches de mon épaule, dont je retire le journal.
—
Moi aussi. Mais c’est plus sûr comme ça. Tu dois en apporter un à Brennan
.
Je feuillette le journal de Warrick jusqu’à son milieu, prenant bien soin de ne pas toucher autre chose que le bord avec mes doigts non gantés, et je souris à la vue des lignes étirées du vieux lucerasien. Ce que je lis me tire un sourire plus large encore, et un sentiment de victoire enfle dans ma poitrine.
— « Après avoir placé la dernière rune, nous avons placé la pierre protectrice à l’endroit où les dragons ont senti les courants magiques les plus profonds », je traduis lentement à Xaden, avant de lever les yeux.
Je me trompe peut-être d’un mot ou deux, mais tout est là !
Je tourne encore quelques pages.
— « Cette dernière étape terminée, les protections se sont mises en place à… à la naissance d’une pluie de fer », je réussis péniblement à déchiffrer.
Je repère au moins trois autres mentions de cette expression avant de remettre rapidement le journal dans la sacoche, que je tends à Xaden.
—
C’est ça. Apporte-le à Brennan. Il devrait pouvoir tout traduire. Ils ne s’attendent pas à ce que tu partes avant demain matin, donc tu pourras sortir d’ici sans être fouillé si tu t’en vas maintenant, et en gardant chacun un exemplaire des journaux, on pourra les lire deux fois plus vite.
Et faire en sorte que l’un d’entre eux au moins quitte cet endroit.
Il replie la toile crème autour du journal, puis déboutonne son blouson de vol et range le paquet contre son torse avant de se reboutonner.
— J’aimerais pouvoir passer la nuit ici, grogne-t-il de cette voix rauque qui affole instantanément mes sens.
— Bienvenue au club.
Il me contemple avec une certaine mélancolie, puis il tend la main vers les ombres et attrape le sac qu’il avait rangé là plus tôt. Sans me lâcher des yeux, il le balance sur son dos, repose la main sur mon visage et m’embrasse à nouveau.
Le plaisir simple de ce baiser est parfait.
— Tu es étonnante, murmure-t-il contre mes lèvres. On se revoit dans sept jours.
— Sept jours, je répète, luttant contre l’envie de l’entraîner dans un autre baiser… et encore un autre. Maintenant, va-t’en. On s’en tient au plan, tu te rappelles ?
Il m’embrasse vite et fort, puis s’en va, traversant la cour à grandes enjambées comme si elle lui appartenait. Je me passe la main sur le cœur, espérant atténuer la douleur de son départ, mais la souffrance n’est rien, comparée au sentiment de triomphe que je ressens.
Je fais un pas dans la cour, puis je lève les yeux, attendant de l’apercevoir une dernière fois dans le ciel couvert alors qu’il s’envole vers le sud-est.
Pour la première fois depuis des mois, c’est de l’espoir qui coule dans mes veines au lieu de la peur.
Nous pouvons réussir – nous sommes en train de le faire. Nous possédons désormais un récit direct de la façon dont les Six Premiers ont activé leur pierre protectrice, et je sais que je parviendrai à convaincre Xaden de prendre les airs pour Cordyn afin de récupérer l’astral avec moi. L’idée ne lui plaira pas, mais il le fera. Il faut juste que je trouve un moyen de faire approuver la permission. En attendant, nous continuerons à faire ce que nous faisons, c’est-à-dire passer des armes en contrebande et en construire depuis l’intérieur de la Navarre jusqu’à ce que nous puissions nous débrouiller seuls. Aretia aura des protections, ce n’est plus qu’une question de jours, j’en suis certaine.
— Violet ?
Par-dessus mon épaule, j’aperçois Nolon qui s’approche, une outre dans une main et une chope en étain dans l’autre. Il a l’air tellement, tellement fatigué qu’on pourrait le croire sorti d’une opération majeure… ou d’une dizaine. Je lui adresse un salut souriant.
— Bonjour, Nolon.
— Je pensais bien que c’était toi. J’allais chercher de la limonade quand Jack m’a dit qu’il t’avait vue ici, et je me suis rappelé que tu étais sur ma liste des réparations en attente.
Il me tend la chope, puis se place à mes côtés, les yeux levés vers le ciel.
— Tiens, c’est ta préférée, si je me souviens bien.
— C’est trop gentil.
Je bois avec avidité, étanchant la soif qui me brûle la gorge depuis notre petit sprint à travers les Archives.
— Et ne vous inquiétez pas pour mon épaule, j’ajoute. Elle est déjà guérie. Au fait, je n’ai jamais eu l’occasion de vous remercier pour nous avoir aidés pendant l’interrogatoire.
Il boit à même son outre, puis gratte son menton couvert d’un début de barbe.
— Je n’aime pas te voir blessée, et Varrish en a après toi. Où est Riorson, d’ailleurs ? Je ne vous vois pas souvent séparés, les samedis.
Mon ventre se serre : Jack Barlowe est en train de traverser la cour, Caroline Ashton à ses côtés, avec d’autres deuxième année de la Première aile. Jack m’adresse un signe de tête, que je lui retourne maladroitement.
— Violet ? insiste Nolon en suivant mon regard jusqu’à Jack. Tout va bien ?
— Tout va bien. Et Xaden est parti tout à l’heure. On n’arrive pas toujours à s’entendre, lui et moi.
Je bois une nouvelle gorgée de limonade, puis je jette un coup d’œil au fond de la chope. La cuisine a dû changer la recette, car elle a un drôle d’arrière-goût, différent et familier à la fois.
— Je pensais ce que j’ai dit, chuchote Nolon avec un coup d’œil à la sacoche crème que je porte.
Crème. Pas noire.
Ma tête nage, ma vision se brouille momentanément quand je tourne la tête pour le regarder.
—
Tairn
…
Mais Tairn n’est pas là. Toutes mes connexions sont confuses.
Non. Oh, dieux, non !
Mais… mais je confie ma vie à Nolon depuis des années.
Il plisse le front, l’air désolé, quand la tasse s’échappe de ma main et s’écrase sur le gravier, un battement de cœur plus tard.
— Je n’aime pas te voir blessée, murmure-t-il. Mais je ne peux pas te protéger des conséquences de tes propres actes, lorsque tu mets en péril la sécurité de tous les civils de ce royaume.
Des bruits de bottes retentissent tout autour de moi et le monde tournoie, mais c’est le visage de Varrish que je vois planer au-dessus du mien.
— Eh bien, eh bien, cadette Sorrengail, dans quoi t’es-tu donc fourrée ?
OceanofPDF.com

« Le seul sceau plus terrifiant que celui d’un mentaliste est celui d’un diseur de vérité. Et pourtant, eux, nous les laissons vivre. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
35
Je cligne lentement des yeux et ma vision se précise. Une pression sourde et lancinante irradie à l’arrière de ma tête. La masse grise s’éclaircit légèrement, révélant des pierres disposées en spirale, dont certaines sont noircies par la fumée. Un plafond ?
— Ce n’est pas notre problème, dit un homme, dont je ne reconnais pas la voix rauque. On suit les ordres.
L’adrénaline chargée de peur monte en flèche, mais je verrouille mes muscles et me force à rester aussi immobile que possible pour comprendre ce qui se passe.
— C’est notre problème si elle le découvre, répond une autre voix, féminine.
Ça sent la mousse humide et le fer, et l’air est frais mais épais. Nous sommes sous terre. Un bruit de goutte-à-goutte régulier emplit le silence.
— Elle est à Calldyr. On a une semaine avant la date de son retour, reprend la voix rauque.
Et je suis assise, c’est ça qui s’enfonce à la base de mon crâne : le dossier d’une chaise. Le poids qui pèse sur mes poignets et mes chevilles m’est familier. Je suis attachée, comme pendant l’évaluation.
—
Tairn…
je tente, mais la connexion est brumeuse, et mon pouvoir ne monte pas.
La limonade. La sacoche.
Nolon
.
Merde
. Je me suis fait prendre.
Un visage buriné apparaît au-dessus du mien et l’homme, quand il sourit, révèle trois dents manquantes.
— Ahh, la voilà. Major ? Votre prisonnière est réveillée !
Il se retire et je lève la tête pour observer ce qui m’entoure. La cellule de prison est en forme de cale, dont une porte qui ressemble exactement à celle de la salle d’interrogatoire constitue la partie la plus étroite. Mais cette cellule n’est pas destinée à l’instruction. Mon geôlier porte le bleu des fantassins, ce qui signifie que je suis bel et bien dans la prison.
Je suppose que l’étagère en bois à ma droite est censée être un lit, et qu’il y a au moins des toilettes de l’autre côté. La peur pulse dans mes veines à la vue des murs sales, tachés de sang, dont je détourne rapidement le regard, pour balayer le reste de la cellule tandis que mes idées s’éclaircissent. Nora, la femme qui jette toujours mon sac par terre lors des fouilles de Varrish, est appuyée contre une table en bois, les bras croisés. Son visage se plisse sur une expression que je suppose être inquiète lorsque la porte s’ouvre à côté d’elle.
Le sourire que je découvre sur le visage du major Varrish à son entrée me vrille le ventre.
Oh, dieux ! Les autres. Sont-ils là, eux aussi ? Ont-ils été blessés ? Un bloc de pierre se loge dans ma gorge, rendant quasiment impossible toute respiration normale.
— Dehors, ordonne-t-il à l’autre homme, qui détale comme une araignée dans la salle principale, sans refermer la porte derrière lui.
J’ai le temps d’entrevoir un bureau couvert de mes dagues à poignée noire avant que Varrish ne me bloque la vue.
— Je t’ai promis d’essayer à ta manière, une fois, lance-t-il par-dessus son épaule.
La terreur augmente la pression dans ma gorge. Je ne parviens à atteindre ni Tairn ni Xaden. Je ne peux pas utiliser mon sceau ni même mes talents de lanceuse de couteaux, puisque j’ai les mains liées.
Je suis seule et sans aucune putain de défense.
Nolon entre, le pas lent, les yeux lourds de tristesse.
— Nous avons besoin que tu répondes à quelques questions, Violet.
— Vous m’avez droguée, je commence d’une voix qui se brise. Je vous faisais confiance. Je vous ai toujours fait confiance.
— Dépêche-toi de tout déballer et nous pourrons nous faire confiance à nouveau, dit Nolon. Commençons par la raison pour laquelle tu as volé le journal de Lyra.
Il passe la main derrière Nora et sort le livre.
Toutes les techniques de réaction à l’interrogatoire que j’ai apprises m’abandonnent, et je regarde fixement le journal en question – je ne peux faire que ça. Mon esprit cherche frénétiquement un moyen de m’en sortir, quand bien même il n’y en a de toute évidence aucun.
— Je voulais me tromper, poursuit-il doucement. Mais Markham a donné l’alarme, comme quoi les protections de la bibliothèque privée du roi avaient été violées, et puis je t’ai vue dans la cour avec une sacoche de scribe…
— Ce qui est courant pour transporter des livres des Archives, je rétorque.
Bon sang ! Nous avons été stupides de ne pas penser que le franchissement des protections alerterait Markham.
— Et si ça avait été le cas, tu te serais réveillée à l’infirmerie avec une migraine et mes plus sincères excuses. Seulement tu transportais ça, ajoute Nolon en brandissant le journal en cuir balafré, clé de la protection d’Aretia.
— Nous ne sommes pas ici pour discuter de ce point, intervient Varrish, qui m’observe avec une fascination ravie. Réponds à mes questions, et nous te laisserons dormir assez longtemps pour que tu te débarrasses de ce vilain mal de tête avant le cours de demain. Mens ne serait-ce qu’une fois, et la situation va devenir… compliquée.
Nous sommes donc déjà dimanche.
Nolon lance un regard sévère à Varrish.
— Trois questions, enchaîne ce dernier. Nous voulons savoir comment tu as fait, avec qui tu l’as fait, et surtout, pourquoi.
Le bloc dans ma gorge se détache un peu et je remplis complètement mes poumons, ordonnant à ma panique de refluer. Ils ne savent pas qui, ce qui signifie que personne d’autre n’est enchaîné ici. Ni Xaden, ni Rhiannon, ni Aaric, ni aucun autre. Il n’y a que moi. Ma solitude vient de se transformer en bénédiction.
Et je ne suis pas sans défense. Je suis toujours en pleine possession de mes esprits.
— Commençons par la façon dont tu as franchi les protections royales, suggère Varrish.
— Il me serait impossible de franchir les protections royales, puisque je ne suis pas de la famille royale, je rétorque.
Et le menton levé, je me prépare mentalement au pire.
— Elle dit la vérité, intervient Nora, tête penchée sur le côté. Mon sceau détecte les mensonges. Dis-en un, et je le saurai.
Mon cœur s’emballe.
La vérité, rien que la vérité, donc. Une fois que ce sera terminé, je devrai expliquer mes réponses – ou leur absence – à ma mère. Chaque mot compte.
— Violet, s’il te plaît, supplie Nolon en posant le journal sur la table. Explique-toi simplement. S’agissait-il d’un défi de groupe non officiel ? Une sorte de challenge entre deuxième année ? On essaie toujours de déterminer exactement ce qui a disparu. Aide-nous. Dis-nous, et ce sera beaucoup plus facile pour toi.
« On essaie toujours de déterminer. » Ils ne peuvent donc pas entrer.
Varrish lève les yeux au ciel.
— Vous allez trop vite en besogne. Honnêtement, Nolon, voilà pourquoi vous n’avez jamais été fait pour les interrogatoires. On n’en est pas encore au « pourquoi », ajoute-t-il, son regard pâle vissé au mien. Comment, Sorrengail ?
— Qu’est-ce qui vous fait penser que ce livre n’est pas une reproduction, si vous n’avez pas vérifié que l’original a bien disparu ? je demande à Nolon.
Il jette un coup d’œil à Varrish.
— Markham a dit que le napperon n’avait pas été déplacé.
— Et pourtant, nous avons ce satané journal, enchaîne Varrish, qui tourne lentement autour de moi. Est-ce une reproduction ?
Il essaie de me prendre en flagrant délit de mensonge.
— Je ne saurais le dire, puisque je ne l’ai pas examiné.
Je n’en ai pas eu le temps.
— Vérité, confirme Nora.
Varrish s’arrête devant moi, et je regarde droit dans ses yeux sans âme.
— Je devine que vous n’avez aucune preuve, major Varrish, parce que aucun d’entre vous ne peut traverser une protection royale, et que personne ne s’est porté volontaire pour aller annoncer au roi que l’alarme a retenti, à tort ou à raison. Laissez-moi vous rappeler, je vous prie, que la dernière fois que quelqu’un m’a accusée de mentir sans preuve, il s’est retrouvé assigné à l’avant-poste le plus éloigné que Luceras puisse offrir.
Il ne cille même pas.
— Ah, tu fais allusion à Aetos. Pas d’inquiétude. Je dénicherai les preuves dont il a besoin pendant que je te tiens ici sous ma surveillance, puisque tu as décidé de te montrer agressive plutôt qu’utile, malgré les espoirs de Nolon. Grady est tellement à cheval sur les règles que notre dernière rencontre n’a pas été aussi fructueuse que je l’aurais souhaité.
Il s’accroupit et me dévisage comme si j’étais un jouet tout neuf qu’il a hâte de casser.
— Qui a volé ce livre pour toi ? Parce que nous savons tous les deux que ce n’est pas toi, termine-t-il avec un regard appuyé sur mes mains.
Des vérités sélectives. C’est tout ce que j’ai dans mon arsenal pour protéger mes amis.
— C’est moi seule qui ai mis ce livre dans ce sac.
— Elle dit la vérité, remarque Nora.
J’adresse un bref regard à Varrish, puis à Nolon.
— Et j’en ai fini de répondre à vos questions. Si vous voulez me juger, convoquez un quorum de chefs d’aile selon les règles énoncées dans le Codex.
Varrish se lève lentement, puis m’assène une gifle du revers de la main. La douleur fuse dans ma joue et ma tête bascule sur le côté sous la force du coup.
— Major ! crie Nolon.
— Nora, ordonne une formation immédiate et vérifie les mains de tous les cadets du Quadrant, commande Varrish. Nolon, vous êtes congédié.
Je prends une profonde inspiration, cligne des yeux sous l’effet de la piqûre et me prépare à la douleur à venir lorsque Varrish retrousse les manches de son uniforme. J’essaie de me concentrer sur une brique déformée dans le mur, puis je m’efforce tant bien que mal de me dissocier de mon corps.
Peu importe ce qui se passe dans cette pièce, ils ne pourront rien changer au fait que Xaden est sorti avec le journal de Warrick. Brennan aura ce dont il a besoin pour lever les protections d’Aretia. Quelle que soit la souffrance que me réserve Varrish, elle en vaudra la peine.
« Violence, souviens-toi : seul le corps est fragile. Toi, rien ne peut te briser. » Je m’accroche aux mots de Xaden.
— Je vous appellerai quand on aura besoin de vous, promet Varrish en faisant signe à Nolon de s’en aller.
Quand il aura besoin de me réparer.
— Ne t’inquiète pas. Je commencerai modestement, me dit Varrish. Et c’est toi qui as tous les pouvoirs, cadette Sorrengail. Tout s’arrêtera dès que tu parleras.
Je pousse un cri quand il m’attrape le premier doigt.
Puis je hurle quand il le casse.
Ploc. Ploc. Ploc
.
Je me raconte que le bruit est celui de la pluie contre ma fenêtre, que le bois dur et impitoyable sous ma joue est la poitrine de Xaden, que le bras plié selon un angle anormal devant moi, qui palpite en même temps que mon pouls, appartient à quelqu’un d’autre.
— Dors si tu peux.
La suggestion est prononcée par une voix douce, si douloureusement familière que je ferme mon œil encore intact.
Tu n’es pas vraiment là. Tu es une hallucination due à la douleur et à la déshydratation. Un mirage
.
— Peut-être, répond Liam.
J’entrouvre les yeux juste assez pour le voir assis par terre à côté de moi. Il remonte ses genoux et pose un coude sur le côté de ma paillasse, juste en dessous de mon bras fracturé.
— Ou peut-être que Malek m’a envoyé par bonté d’âme.
Malek ne fait pas dans la bonté. Il ne permet pas non plus aux âmes d’errer
. En tout cas, bravo à mon cerveau : excellente hallucination. Il est exactement comme la dernière fois que je l’ai vu, en cuir de vol et arborant un sourire qui me serre le cœur.
— Je ne suis pas en train d’errer, Violet. Je suis exactement là où je dois être.
Tout me fait mal
. Cette douleur sans fin menace de m’entraîner à nouveau dans les ténèbres, mais contrairement aux deux dernières fois, je lutte pour rester consciente. C’est la première fois que je suis seule depuis des heures, et je n’ai plus peur de la chaise au milieu de la pièce.
Car, maintenant, je sais ce qui m’attend quand Varrish s’y remet : des os brisés.
— Je sais, convient Liam avec douceur. Mais tu restes forte. Je suis très fier de toi.
Bien sûr, c’est ce que me dit mon subconscient, exactement ce que j’ai besoin d’entendre.
Je passe ma langue sur la fente à ma lèvre et goûte le sang. Varrish ne m’a pas touchée avec une lame, pourtant ma peau s’est fendue à tant d’endroits que j’ai l’impression de n’être qu’une immense plaie ouverte. La dernière fois que j’ai bougé, mon uniforme crissait, comme amidonné par le sang séché.
— Faites venir son escouade, suggère Nora depuis l’antichambre. Elle craquera dès que vous lèverez la main sur eux.
La mâchoire de Liam se crispe et la peur noue mon estomac vide.
— Elle n’a pas craqué pendant l’évaluation, répond Varrish.
Dieux, ce que j’aimerais ne pas connaître sa voix.
— Et si nous les faisons venir, ils sauront ce qui s’est passé. Or étant donné la relique qui s’enroule autour du bras d’Imogen Cardulo, je doute qu’elle soit disposée à effacer leurs souvenirs. Pour ce qui est de les tuer, cela pose tout un tas d’autres problèmes. Tu es sûre qu’aucun des cadets n’a de blessure aux mains ?
— Je les ai tous inspectés moi-même, répond Nora. Devera et Emetterio s’interrogent sur son absence, tout comme le reste de son escouade. Elle a manqué les cours aujourd’hui.
Nous sommes donc lundi.
J’essaie d’atteindre Tairn, mais le lien est toujours embrouillé. Bien sûr, parce qu’ils m’ont encore fait avaler de force cette potion, entre le moment où ils m’ont cassé le bras et celui où ils m’ont brisé la cheville. Il n’a même pas eu besoin de m’enlever mes bottes pour y parvenir.
Mais c’est seulement mon corps qu’ils ont brisé. Je n’ai pas parlé, pas lâché un seul mot.
— Ça veut dire que tu es là depuis deux jours, dit Liam.
Il en faudra encore cinq avant que Xaden s’aperçoive de mon absence. Je suis sûre qu’ils surveillent son courrier pour s’assurer que personne ne l’alerte. Il ne peut pas réagir, Liam. S’il le fait, il risque tout
.
Un coin de la bouche de Liam se soulève sur ce sourire insolent qui m’a tant manqué.
— Tu crois qu’il n’est pas déjà en train de péter les plombs ? Moi, je te parie qu’il est déjà au courant. Sgaeyl aura senti la panique de Tairn. Ton dragon ne pourra peut-être pas t’atteindre, car on est vraiment très profond sous Basgiath, mais Xaden va détruire cet endroit brique par brique. Tu dois simplement survivre.
Il ne peut pas mettre en danger le mouvement. Il ne le fera pas
. Les priorités de Xaden ont toujours été claires, et c’est l’une des choses que j’aime le plus chez lui.
— Il le fera.
La porte s’ouvre, mais je n’ai ni l’énergie ni la capacité de me lever ou de tourner la tête. Mon cœur bondit, il tambourine comme s’il voyait la chance de fuir cet enfer qu’est mon corps. Je ne sais pas comment lui faire comprendre que le corset de Mira le protégera encore longtemps après qu’il aura souhaité s’arrêter.
Varrish s’abaisse au niveau de mes yeux, à moins d’un pas de Liam.
— Tu dois souffrir énormément. Ça peut s’arrêter, tu sais. Peut-être que Nolon avait raison. Oublions la façon dont tu as volé le livre. Il est clair que tu n’as pas l’intention de dénoncer tes complices. Mais je veux savoir pourquoi. Pourquoi avais-tu besoin du journal d’un des Six Premiers ? Je l’ai lu. Une histoire intéressante. Qu’essaies-tu de protéger, Sorrengail ?
Il attend, mais je garde mes mots pour moi. Il est bien trop proche.
— Nous pourrions arrêter de tourner autour du pot et avoir une vraie discussion, propose-t-il. Tu as certainement des questions auxquelles je pourrais répondre sur les raisons pour lesquelles nous ne nous impliquons pas dans les problèmes de Poromiel. C’est de ça qu’il s’agit ? Une vertueuse indignation ? Nous pourrions échanger des informations sur un pied d’égalité, puisque nous savons tous deux que ce ne sont pas des griffons qui ont tué le dragon de ton ami.
Je sursaute et aussitôt la douleur déferle, renouvelée et violente.
— Ne tombe pas dans le panneau, fait Liam en secouant la tête. Tu sais qu’il essaie de se jouer de toi.
— Mais que sais-tu au juste ? insiste doucement Varrish, feignant la gentillesse. Et qu’est-ce que tu trafiques avec les marqués ? Nous les surveillons depuis des années, bien sûr, mais jusqu’à ce que le cadet Aetos vous dénonce, nous n’avions que des spéculations. Et puis, vous n’êtes pas revenus à Basgiath. Aucun avant-poste n’a signalé que vous cherchiez un guérisseur. Je vais donc reformuler ma question. Où êtes-vous allés, cadette Sorrengail ? Quel endroit essayez-vous de protéger ?
Là, on est bien au-delà de la question du livre volé.
— Dieux, tu es forte. Ou bien tu as trop mal pour réagir, reprend Varrish en penchant la tête pour m’étudier – il me fait penser à un hibou. Sais-tu quel est mon sceau, cadette Sorrengail ? Pourquoi je suis si doué dans cet exercice ? C’est confidentiel, mais nous sommes tous amis ici, n’est-ce pas ?
Je le dévisage, mais ne réponds pas.
— Je ne vois pas les gens, poursuit-il. Je vois leurs faiblesses. C’est un gros avantage au combat. Honnêtement, tu m’as surpris lorsque nous nous sommes rencontrés. D’après tout ce que j’avais entendu sur la plus jeune Sorrengail, je m’attendais à ne voir en toi que douleur, os brisés, ou peut-être la honte de n’avoir jamais été à la hauteur des attentes de maman.
Il passe son doigt sur la fracture visible de mon avant-bras, mais n’exerce aucune pression. La menace suffit à me serrer la poitrine.
— Au lieu de quoi… je n’ai rien vu. Quelqu’un t’a appris à dresser des boucliers, et j’admets que tu es très douée pour ça.
Il se penche plus près.
— Tu veux savoir ce que je vois, maintenant que nous t’avons coupée de ton pouvoir ?
La haine bouillonne en moi et j’espère qu’il va la déceler.
— Par Dunne, dois-je donc mener toute la conversation ? « Oui, bien sûr que je veux savoir », m’imite-t-il en prenant une voix trop aiguë. Eh bien, cadette Sorrengail, tes faiblesses, ce sont les gens que tu aimes. Et le choix est vaste. La cheffe d’escouade Matthias et le reste de votre escouade, ta sœur, tes dragons, énumère-t-il avec un rictus mauvais. Le lieutenant Riorson.
Les battements de mon cœur s’accélèrent.
— Tiens bon, Violet, dit Liam.
— Elle a réagi, note Nora depuis l’embrasure de la porte.
— Je sais, répond Varrish. Et je parie que tu penses que c’est lui qui viendra te secourir, n’est-ce pas, Sorrengail ? Que samedi, si tu ne débarques pas à Samara, il viendra te chercher, quitte à enfreindre sa politique de permissions. Tu espères qu’il va transgresser les règles pour toi. Qu’il te sauvera, puisque ta propre mère n’a pas bougé le petit doigt.
Tout en parlant, il admire les ecchymoses sur mon avant-bras comme s’il s’agissait d’œuvres d’art.
Ma gorge s’anime, même si je suis trop déshydratée pour déglutir.
— Il n’attendra pas jusqu’à samedi, me promet Liam.
— C’est justement ce sur quoi je compte, poursuit Varrish. J’ai attendu toute l’année que tu enfreignes une règle afin de pouvoir t’interroger sous l’égide du Codex. Parce que ta mère suit les règles à ce point. Mais tu n’as pas idée de la joie que me procure la perspective de voir le fils de Fen Riorson outrepasser le Codex en abandonnant son poste pour te venir en aide et de savoir qu’il sera le prochain à être attaché à cette chaise. Car lui me donnera les réponses que je cherche.
Minute. Quoi ?
— Merde. Il ne fait pas que t’interroger. Il tend un piège à Xaden, commente Liam, crispé.
Mon cœur se met à tambouriner.
— Tu as énormément de pouvoir ici, Sorrengail. Toi seule peux sauver le lieutenant Riorson de ce qui l’attend s’il vient ici. Dis-moi ce que je veux savoir, et je ne lui ferai pas de mal.
L’espace d’un instant, je suis tentée. La pensée de Xaden torturé me fait serrer le poing et mes ongles s’accrochent au grain rugueux de la chaise de bois.
— Où essayez-vous d’installer des protections ? Que manigancent les marqués ?
Liam pose une main contre mon flanc, et par les dieux, ça paraît tellement réel…
— Tiens bon, Vi. Si tu parles, tu voues à la mort tout ce qui vit sur ce continent. S’ils avaient quoi que ce soit sur Xaden, il serait déjà en détention. Ils ne vont pas lui faire de mal. Ils ne peuvent pas.
Logiquement, je le sais, mais émotionnellement…
— Non ? Tu es bien sûre ? Tu peux le sauver. Ici et maintenant. Parce que je pense qu’il viendra, et quand il viendra, je le briserai… et je t’obligerai à regarder, promet Varrish dans un murmure. Mais ne t’inquiète pas. Tu hurleras tes secrets en un rien de temps. Bien sûr, à ce moment-là, je n’en aurai plus besoin. J’aurai celui que je veux vraiment.
Son regard se pose sur mon cou, où il semble voir mon pouls grimper en flèche. Et il sourit.
— Ahh, tu commences à comprendre, hein ? Je suis sûr que tu le crois indestructible, mais laisse-moi t’assurer que j’ai eu la chance de voir une fois le « plus puissant cavalier de ta génération » se défaire de ses boucliers comme un novice. Ça a duré moins d’une seconde, mais ça m’a suffi pour apercevoir ce qu’il faudrait faire pour qu’il craque. Nous aurons toutes les informations dont nous avons besoin en l’espace de quelques jours. Tu n’es pas la récompense ultime, Sorrengail. Tu es l’outil.
Qu’il aille se faire foutre ! Ma voix chevrote et je tousse, mais je parviens à lâcher :
— Solas aime être obligé de se cacher ?
Il cligne des yeux, puis masque rapidement sa surprise.
— Vous avez beau bloquer ma capacité à échanger avec Tairn, ça ne l’empêchera pas de savoir exactement ce que vous m’avez fait, j’enchaîne, et ma lèvre se fend à nouveau quand j’esquisse un sourire forcé. Vous pourchassez Xaden. Tairn pourchasse Solas. Vous êtes le plus faible sur les deux tableaux. Je pourrais effectivement mourir dans cette salle de torture, mais je peux vous garantir que vous mourrez vous aussi.
— Que je ne puisse pas te tuer sans perdre ma cible ne m’empêchera pas de te briser encore et encore jusqu’à ce qu’il arrive. On va bien s’amuser, toi et moi.
Il se relève, puis passe ses mains sur ses cuisses avant de sortir. J’entends ses paroles étouffées à travers la porte :
— Appelez Nolon. Il faut repartir de zéro.
Mais Varrish a tort. Xaden ne viendra pas. Il choisira la sécurité de la révolution. Je fais désormais partie des personnes qu’il ne peut pas sauver. Je dois juste espérer que tout le monde se trompe, qu’il survivra à ma mort.
— Ne me laisse pas, je murmure à Liam.
Je me fiche d’être dans les vapes au point d’avoir des hallucinations, au point que mon cerveau utilise Liam comme une béquille, tant qu’il reste. Tant que je ne suis pas seule.
— Je ne te laisserai pas. Je te le jure.
Ploc. Ploc. Ploc
. Je perds la notion des heures, des coups, des questions auxquelles je refuse de répondre.
Nolon vient deux fois, à moins que ce soit trois.
La vie est faite de différents degrés de douleur, mais Liam ne me quitte pas un instant. Il est là chaque fois que j’ouvre les yeux, il m’observe, il me parle pendant les séances de torture, il maintient ma santé mentale à bout de bras, tout en prouvant qu’elle s’est déjà envolée.
Au moins une fois par jour, ils m’enchaînent à la chaise et me font avaler le sérum de force, celui qui m’empêche d’accéder à Tairn. Je mange la nourriture qu’ils me donnent parce que la survie compte plus que tout, et je dors après chaque séance de réparation, pour me réveiller et être brisée de nouveau.
Mes côtes sont fêlées après un coup de pied bien placé, et mon bras gauche se fracture exactement à l’endroit où Varrish l’a cassé la première fois, ce qui m’amène à penser que si je ne suis pas au maximum de mes capacités, Nolon non plus.
— Nous pourrions faire appel à Jack Barlowe si ça ne fonctionne pas. Les dieux savent qu’il attend sa revanche.
La voix de Nora achève de me réveiller, quand j’ai vaguement perdu connaissance sur la chaise.
— C’est tentant, convient Varrish. Je suis sûr qu’il serait heureux de trouver des moyens nouveaux et inventifs pour la motiver, mais nous ne pouvons pas lui faire confiance : il risquerait de la tuer. Ce gamin n’est pas fiable pour quoi que ce soit, d’ailleurs, n’est-ce pas ? Il est trop imprévisible.
— Je n’en reviens toujours pas que cet enfoiré ait survécu, marmonne Liam, adossé contre le mur à droite de la porte.
Je suis endolorie et enflée aux endroits des fractures. Quant aux bouts de peau que je peux entrevoir, ils sont d’une couleur pas du tout naturelle.
Tout
me fait mal. Je ne suis même plus sûre d’être moi, plutôt une douleur enfermée dans un corps défaillant.
Mais au moins, Rhiannon ne subit pas ça, ni Ridoc, ni Sawyer, ni Imogen, ni Quinn. Tous ceux à qui je tiens sont en sécurité. C’est ce à quoi je m’accroche.
— Tu sais, Sloane me déteste, je marmonne.
Liam me coule un petit sourire penaud.
— Ma petite sœur n’est pas toujours facile. Tu fais du bon travail.
Si je pouvais, je lèverais les yeux au ciel.
— Oui, je suis un super modèle.
— Vous avez demandé à me voir, monsieur ? Ici ? Il doit y avoir une dizaine de gardes dans la cage d’escalier.
Cette voix. La peur glisse le long de mon échine, laissant des frissons dans son sillage. Liam tourne brusquement la tête vers la porte.
Dain
. Je suis vraiment dans la merde. Et pas que moi : nous tous.
— En effet, confirme Varrish. J’ai besoin de ton aide. La Navarre a besoin de ton aide.
— Que puis-je faire ?
Je tire sur les sangles qui me retiennent prisonnière, mais leurs boucles tiennent bon.
— Reste calme, murmure Liam, comme si quelqu’un d’autre que moi pouvait l’entendre.
— Il y a eu une brèche dans notre système de sécurité cette semaine, et des documents classifiés ont été volés. Nous avons attrapé la coupable et évité la fuite de renseignements, mais la prisonnière…
Il marque une pause théâtrale.
— Il est évident, par connexion, que cette cavalière travaille pour ce que nous soupçonnons être une seconde rébellion, dont le but est de détruire la Navarre. Afin de préserver la sécurité de tous les civils à l’intérieur de nos protections, j’ai besoin des souvenirs de cette prisonnière, chef d’aile. Tu dois extraire la vérité, ou notre mode de vie lui-même sera compromis.
Évidemment, présenté comme ça
… Je lutte de plus belle contre mes liens, malgré la douleur qui ricoche à travers mon système nerveux. Je n’ai pas de bouclier. Aucun moyen de bloquer Dain.
Tous les habitants d’Aretia vont mourir, et ce sera ma faute.
— Je dois t’avertir, reprend Varrish avec douceur, que l’identité de la prisonnière risque de te causer un choc.
La porte s’ouvre à la volée avant que je puisse me préparer. Varrish entre, laissant Dain planté dans l’embrasure de la porte, les yeux écarquillés lorsqu’il me découvre. Il promène ses yeux sur moi, s’attarde sur mes mains enflées et tachetées de pourpre, ligotées aux accoudoirs de la chaise, et sur mon visage qui, probablement, leur est assorti. Et encore, il ne voit pas le pire sous mon uniforme, les os brisés et les contusions.
— Violet ?
— Aide-moi, s’il te plaît, je souffle.
Je sais pourtant que je supplie un Dain qui n’existe plus, celui que j’ai connu avant qu’il ne franchisse le Parapet, et non le troisième année endurci qui se trouve devant moi.
— Vous la torturez depuis cinq jours ?! accuse-t-il.
Cinq jours ? On n’est que jeudi ?
— Depuis qu’elle a volé le journal de Lyra dans la bibliothèque privée du roi ? réplique Varrish d’un ton blasé. Absolument. Elle est peut-être ton amie d’enfance, Aetos, mais nous savons tous les deux où se trouve sa loyauté : avec Riorson et la guerre qu’il prépare contre nous. Elle veut faire tomber les protections.
— Ce n’est pas vrai !
Je voulais crier, mais c’est plutôt un gémissement qui sort. Varrish a tout déformé.
— Je ne ferais jamais de mal à des civils, je lâche dans un souffle. Dain, tu sais…
— Je ne sais plus rien de toi, rétorque-t-il, le visage tordu par la colère.
— Il y a une guerre, dehors, j’insiste, dans une tentative désespérée pour briser ses certitudes avant qu’il ne me brise, moi. Les civils de Poromiel meurent et on ne fait rien pour les aider. On se contente de regarder faire, Dain.
— Tu estimes qu’on devrait s’impliquer dans leur guerre civile ? argue-t-il.
Mes épaules s’affaissent.
— Je pense qu’on te ment depuis si longtemps que tu ne reconnaîtrais pas la vérité même si elle te frappait en pleine figure.
— Je pourrais en dire autant de toi. Vous êtes sûr qu’elle essayait de faire tomber les protections ? ajoute-t-il à l’attention de Varrish.
— J’ai fait renvoyer le journal aux Archives par sécurité, mais oui. Le livre qu’elle a volé contient des instructions détaillées sur la façon dont les protections ont été construites et peut servir de carte pour les démanteler. Je sais que c’est difficile à entendre, poursuit Varrish en prenant Dain par l’épaule, mais les gens ne sont pas toujours ce que nous voudrions.
Liam vient s’accroupir à mes côtés.
— Je ne pense pas que tu puisses arrêter ça.
Moi non plus.
— Essaie de ne pas être en colère contre elle, dit Varrish à Dain, l’expression désormais compatissante. On ne décide pas toujours de qui on tombe amoureux, n’est-ce pas ?
Dain se raidit.
— Riorson l’a entraînée dans quelque chose qu’elle était bien incapable de comprendre. Tu le sais. Tu as vu ce qui s’est passé l’année dernière. Je ne voulais pas avoir à te montrer ça, mais – avec un soupir, il tire ma dague incrustée d’alliage de son propre fourreau – elle portait ça aussi. Le métal que tu vois là est ce qui alimente les protections. Nous pensons qu’ils en ont passé en contrebande à l’endroit d’où ils prévoient de lancer cette guerre, afin d’affaiblir peu à peu nos propres protections.
Le regard de Dain se porte sur le mien.
— C’est vrai ?
J’aperçois Nora appuyée contre le chambranle de la porte et je frissonne.
— Je peux t’expliquer. Ce n’est pas ce qu’il dépeint…
— Je n’ai pas besoin que tu m’expliques, aboie Dain. Ça fait des mois que je te demande de me parler, et maintenant je comprends pourquoi tu refusais. Pourquoi tu refuses absolument que je te touche. Tu as peur que je voie ce que tu caches.
Il s’avance, et je me recroqueville sur ma chaise.
Xaden, pardonne-moi.
— N’oublie pas ton éthique, cadet, lui indique Varrish. Surtout compte tenu de ton attachement à la cadette Sorrengail. Cherche comme on te l’a appris, mais en te concentrant sur le mot « protection ».
— Lieutenante Nora, lance une voix depuis l’antichambre, tous les dirigeants ont ordre de se rassembler. Il y a eu… des incidents à la frontière.
— Ordre de qui ? exige de savoir Nora.
— De la générale Sorrengail.
— Oui, oui, on arrive, répond Nora en lui faisant signe de partir.
— Il est peut-être déjà trop tard, lâche Varrish en secouant la tête. Riorson a déserté il y a plusieurs jours, d’après les rapports que nous avons reçus ce matin. Nous sommes en train de rassembler les marqués.
Ma respiration se bloque. Il a déserté. Il est peut-être en sécurité à Aretia en ce moment même, en train de lever les protections. Mais Imogen ? Bodhi ? Sloane ? Ce sont eux que les dirigeants rassemblent.
La main de Liam se pose sur mon épaule dans un geste apaisant. Ils les tueront tous, et une fois qu’ils sauront pour Aretia, ils pourchasseront les autres.
— Il peut fouiller ta mémoire, me dit Liam. Mais selon toute logique, il va d’abord devoir patauger dans ce à quoi tu penses en ce moment.
— Qu’as-tu fait, Violet ? demande Varrish. Orchestré une autre attaque sur un avant-poste ? Découvre ce que tu peux, Aetos. La sécurité de notre royaume en dépend. Le temps nous est compté.
Les pupilles de Dain se dilatent et il lève les mains.
— Tu as tué Liam, je lâche tout à trac.
Il marque une pause.
— C’est ce que tu n’arrêtes pas de répéter. Mais je n’ai fouillé ta mémoire que pour prouver que mon père avait tort, Violet, et tout ce que tu as fait, toi, c’est me prouver qu’il avait raison. Si les marqués sont morts en trahissant notre royaume, alors ils méritaient leur sort.
— Je te déteste, je marmonne d’une voix étranglée.
Mes yeux piquent et brûlent.
— Elle cherche à gagner du temps, intervient Varrish. Vas-y maintenant. Et si tu vois quoi que ce soit que tu ne comprends pas, je te l’expliquerai dès que nous saurons où se cache leur armée. Crois-moi, nous agissons dans l’intérêt de tous les citoyens de Navarre. Notre seul objectif est d’assurer leur sécurité.
Dain acquiesce et tend les mains vers moi, puis hésite à la dernière seconde.
— Elle a des hématomes partout.
— Montre-lui ce que tu veux qu’il voie, insiste Liam.
— Elle n’est rien d’autre qu’une traîtresse, rétorque Varrish.
— D’accord, opine Dain.
Je ferme les yeux à la seconde où ses doigts s’enfoncent dans mes tempes sensibles et douloureuses.
Ils m’ont peut-être bloqué l’accès à mon pouvoir, mais c’est une capacité qui me vient de Tairn. Le contrôle de mon esprit, en revanche, m’appartient en propre, et c’est tout ce qui me reste.
Contrairement à l’année dernière, je sens cette fois la présence de Dain au bord de mon esprit, juste là où mes boucliers devraient s’élever, et au lieu de reculer devant l’assaut, je m’agrippe à cette présence et me jette dans le souvenir, entraînant Dain avec moi.
— Est-ce qu’il y a une cohorte à proximité ? demande Liam.
La gravité change lorsque je réalise que mon pire cauchemar est, en fait, un monstre bel et bien vivant.
Deux pattes. Pas quatre. Une wyverne.
Ils nous ont envoyés à notre mort.
Des venins aux yeux striés de veines rouges, qui tuent des personnes sans défense.
Le feu bleu. La terre desséchée. La chute de Soleil et de Fuil.
Nous ne réussirons jamais à sortir suffisamment d’armes en contrebande pour faire la différence. Ils nous ont maintenus dans l’ignorance, ont effacé notre histoire pour éviter le conflit, pour nous protéger pendant que des innocents meurent.
Liam… Dieux… Liam. J’enfonce mes ongles mentaux dans Dain et je le maintiens là, pour qu’il la ressente avec moi, l’impuissance. Le chagrin qui m’écrase la poitrine. La rage qui me brouille les yeux.
« Ça a été un honneur. » Les derniers mots que m’a adressés Liam.
Ma vengeance dans le ciel, le combat sur le dos de Tairn, munie de la seule arme qui tuera la maîtresse des ténèbres qui veut tuer mon dragon et m’achever.
Au moment où la dague s’enfonce dans mon flanc, j’arrête de tirer Dain et je commence à le pousser, je hurle à la fois physiquement et mentalement, je remplis ma tête de chaque once de douleur qui m’a été infligée au cours des derniers jours.
Dain halète et ses mains retombent de mes tempes.
Je rouvre grand les yeux, le souvenir de mon cri résonne encore dans mes oreilles. Il recule, l’horreur peinte sur chaque trait de son visage.
— Je suis là, me promet Liam. Et je ne regrette toujours pas, Vi. Pas une seconde.
Des ruisseaux de larmes coulent sur mes joues.
— Tu as eu ce que tu voulais ? je parviens à demander malgré mes cordes vocales déchiquetées.
— Vous passez des armes en contrebande, lâche lentement Dain en fouillant mes yeux. Vous volez nos armes pour aider un autre royaume ?
Mon ventre se serre devant mon échec total, absolu.
De tout ce que je lui ai montré, c’est la seule chose qu’il retient ?
J’arrache mon regard au sien pour le poser sur Liam, mémoriser les lignes de son visage et ces yeux bleus qui n’appartiennent qu’à lui.
— Je suis tellement désolée de t’avoir laissé tomber.
— Tu ne m’as jamais laissé tomber. Pas une seule fois, murmure-t-il en secouant la tête. C’est nous qui t’avons entraînée dans notre guerre. Si quelqu’un est désolé, c’est moi.
— J’en étais sûr, ricane Varrish.
Si Dain a conquis ma mémoire, s’il a vu les transferts d’armes auxquels j’ai participé, alors il sait tout. Une vague de désespoir déferle sur moi, qui me dépossède de ma détermination, de ma volonté de ne pas craquer. Tout ce qui reste à l’intérieur de moi, c’est la douleur, et ça ne vaut pas la peine de se battre, pas si je viens de donner tout – tous – ce qui compte pour moi.
— On exige notre présence maintenant ! crie l’homme depuis l’antichambre.
— Varrish, intervient Nora, c’est une convocation de
tous
les dirigeants.
— Qu’as-tu découvert ? demande Varrish à Dain, sans plus une once de calme. D’où fomentent-ils leur rébellion ?
— Donnez-moi ce couteau, ordonne Dain en tendant la main. Je veux le comparer à ceux que j’ai vus dans le souvenir. Ceux qu’ils nous volent.
Varrish lui tend ma dague.
— D’accord, mais ne la tue pas. Nous devons d’abord trouver et interroger Riorson, l’utiliser comme moyen de pression.
Dain jette un coup d’œil à l’arme et confirme :
— C’est bien le même modèle. Ils les sortent par dizaines, ils arment l’ennemi. J’ai tout vu. Il y a au moins une cohorte impliquée, ajoute-t-il, ses yeux bruns rivés aux miens.
Mon cœur tombe en chute libre. Il sait. Il a vu malgré tous mes efforts.
Ils vont m’interroger encore, me garder prisonnière pour attirer Xaden, même… même s’ils ne me laisseront jamais sortir d’ici vivante. Cet endroit que j’appelais ma maison, les couloirs que je parcourais avec mon père, les Archives que je vénérais au même titre que les dieux, le champ où je volais avec Tairn et Andarna, les salles où je riais avec mes amis, et les chambres où Xaden m’étreignait seront mon tombeau.
Et le garçon avec qui je grimpais aux arbres le long de sa rivière sera ma perte.
Je m’affaisse, la défaite m’a privée de tout ce qui me restait de volonté de lutter.
— Bien. Bien. Maintenant, dis-moi où ils sont, commande Varrish.
Dain saisit la dague dans sa main gauche, la fait pivoter de façon que la lame soit parallèle à son avant-bras, avant de l’approcher de ma gorge.
— Tu aurais dû me faire confiance, Violet.
Je n’ose même pas déglutir en soutenant le regard de ce connard. Je ne mourrai pas apeurée.
— Rien de tout ça ne serait arrivé si tu m’avais fait confiance. Et maintenant, il est trop tard.
La douleur dans ses yeux ne fait qu’alimenter ma rage. Comment ose-t-il avoir l’air blessé ?
— Varrish ! hurle Nora.
Des cris remplissent l’antichambre.
Varrish se tourne vers elle et je sens le couteau glisser sur ma peau.
Dain va me tuer.
Liam soutient mon épaule.
— Tout va bien. Je serai là. Je ne vais pas te laisser.
Tairn. Andarna
. Dieux, j’espère qu’ils y survivront. Xaden doit vivre. Il le faut.
Je l’aime.
J’aurais dû le lui dire tous les jours, être honnête sur mes sentiments, malgré les disputes et les doutes.
Maintenant, au lieu de rendre ces sentiments à Xaden, je vais les emporter dans la mort. Ma vision se brouille et des larmes coulent sur mes joues, mais je lève le menton.
Dain ramène son bras en arrière, et j’attends qu’il le projette vers l’avant, la coupure, la douleur, l’écoulement du sang.
Qui ne viennent pas.
Varrish recule en titubant, une main à son flanc, les yeux exorbités, tandis qu’un rugissement emplit mes oreilles. Dain approche le couteau ensanglanté des sangles à mes poignets, en coupe une, puis l’autre.
— Je ne sais pas si on peut sortir d’ici, dit-il rapidement, en s’agenouillant pour libérer mes chevilles. Tu peux bouger ?
Qu’est-ce qui se passe, bordel ?
— Aetos ! grogne Varrish.
Et il s’affaisse contre le mur, puis glisse sur la pierre. Où il laisse une traînée rouge de plus.
— Violet ! crie Dain en me fourrant de force quelque chose dans la main. Faut que tu bouges ou on est morts !
J’enroule les doigts de ma main intacte autour de la poignée familière tandis que Dain dégaine l’épée à son côté, la pointe sur la gorge de Nora qui s’élance dans la cellule.
— Laisse-nous passer, et tu vivras.
La lame fermement tendue, il passe son autre bras dans mon dos alors que j’essaie de me lever, de me maintenir debout, même si mes jambes ne veulent que se dérober. Pour autant que je me souvienne, elles n’ont pas été cassées depuis la dernière visite de Nolon, mais je gémis sous la pression de mes côtes fêlées et la nausée qui me donne l’impression que la pièce tournoie.
— Je ne crois pas de telles promesses.
La réponse basse et menaçante de Nora affaiblit mes genoux, une seconde avant qu’une main armée d’un poignard se tende et lui tranche la gorge par-derrière, sans la moindre hésitation.
Elle tombe, un torrent de sang s’écoulant de la plaie béante de son cou.
Je lève les yeux et rencontre la colère de Dunne, matérialisée sous la forme d’une paire d’yeux onyx mouchetés d’or.
OceanofPDF.com

« Le seul crime plus grave que le meurtre d’un cadet est l’acte inqualifiable de s’attaquer à la hiérarchie. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
36
Les yeux brillants de rage, Xaden tient son épée dans sa main droite et une dague dans la gauche, toutes deux dégoulinantes de sang, toutes deux prêtes à frapper Dain.
— Non ! je m’écrie.
Je me jette au-devant de Dain, mais mes pieds ne coopèrent pas et le sol se précipite à ma rencontre.
— Merde !
L’acier heurte le sol dans un bruit métallique tandis que Dain me rattrape à deux mains.
Les bords de ma vision deviennent noirs, la douleur menace de me faire sombrer. Chaque parcelle de mon corps proteste, mais je retrouve l’équilibre. Sauf que ce ne sont pas seulement les bras de Dain qui me retiennent : de douces bandes d’ombres m’ont saisie au niveau des hanches et sous les bras. Deux Xaden apparaissent, puis se fondent en un seul, et moi je lutte pour rester consciente.
— Il m’a sauvée, je murmure. Ne le tue pas.
Dain a poignardé Varrish, ça m’autorise bien à lui accorder une seconde chance… non ?
Les yeux de Xaden rencontrent les miens, puis s’écarquillent.
— Violet…
Les ombres explosent autour de nous, fissurant la pierre et détruisant les planches d’un lit marqué de mon sang.
Il faut croire que mon visage a autant souffert que le reste de mon corps.
— Tu es venu.
J’avance en trébuchant, et Dain est assez intelligent pour me laisser faire.
Xaden lâche son épée, que les ombres rattrapent, pour passer une main dans mon dos et me bercer contre sa poitrine. Son contact est léger comme s’il craignait que je ne me brise.
— Il n’y a aucun endroit au monde où tu irais et où je ne te trouverais pas, tu te souviens ?
Il pose ses lèvres sur le sommet de mon crâne.
Le cuir et la menthe dominent l’odeur de fer et de mousse de la cellule et, pour la première fois depuis que Nolon m’a droguée, je me sens en sécurité. Des larmes mouillent son torse – les siennes ou les miennes, je ne saurais dire.
— Bons dieux ! s’exclame Garrick derrière Xaden. Tu es parti en courant et tu n’as même pas pu m’en laisser un seul ? Ça m’a pris une éternité pour dégager la barricade de corps dans l’escalier.
Je tourne mon visage pour poser la joue au-dessus des battements forts et réguliers du cœur de Xaden.
— Salut, Garrick, je lâche avec un sourire qui rouvre l’entaille à ma lèvre.
Il blêmit, laisse tomber ses épées à ses côtés, mais se ressaisit aussitôt et m’adresse même un rapide sourire.
— Je t’ai connue en meilleure forme, Violet, mais je suis content que tu sois en vie.
— Moi aussi.
— C’est le chaos là-haut, lance-t-il à Xaden, non sans un coup d’œil perplexe vers Dain. Les dirigeants courent partout pour gagner la frontière.
— Alors, ça a marché, note Xaden.
Un grognement de Varrish ramène brusquement l’attention de tout le monde sur lui.
— Tu es devenu un traître ? lance-t-il à Dain en tentant péniblement de se relever, une main plaquée sur la blessure à son côté.
— Oh, c’est donc ça qui se passe ? demande Garrick, regardant tour à tour Dain et Varrish.
— Ton père sera très déçu, siffle ce dernier à travers des dents serrées couvertes de sang.
Il crache du sang, ce qui signifie qu’il n’en a plus pour longtemps.
— S’il sait déjà ce que Violet m’a montré, alors c’est moi qui serai déçu, rétorque Dain.
Tout en parlant, il a ramassé son épée et la lève maintenant vers Varrish.
— Non, grogne Xaden. Pas toi.
Sa main se crispe dans mon dos et les ombres s’enroulent autour de Varrish, puis elles le traînent sur le sol. L’horreur arrondit ses yeux lorsque les vrilles noires le jettent sur la chaise, puis lui lient poignets et chevilles comme des entraves.
— Cet honneur revient à Violet, si elle le veut, termine Xaden.
— Elle le veut, je confirme sans hésiter.
Xaden déplace son étreinte pour enrouler son bras autour de ma taille, non sans observer mes réactions.
—
Je ne sais pas où je peux te toucher
, admet-il.
— C’est bon, je lui assure.
J’agrippe la dague au manche en alliage dans ma main droite, alors que la gauche pend, ballante et inutile, contre mon flanc.
Dain abaisse son épée et recule, tandis que Xaden m’aide à marcher, ou plutôt à traîner les pieds sur les flaques séchées de mon propre sang qui maculent le sol de pierre.
Varrish plisse les yeux. D’une poigne tremblante et faible et aidée par Xaden qui me tient fermement, je lève la dague vers sa poitrine, la pointe au-dessus de son cœur, juste entre ses côtes.
— J’ai promis que tu mourrais dans cette pièce, je chuchote.
Mais je tremble trop pour enfoncer la lame. Il me faut déjà toutes mes forces pour rester debout.
La main de Xaden s’enroule autour de la mienne et il pousse la lame dans le cœur de Varrish. Je mémorise l’expression de ce visage honni alors que la vie s’éteint en lui, rien que pour pouvoir être bien sûre qu’il est vraiment mort lorsque les cauchemars viendront, inévitablement, me visiter.
Les yeux fixés sur lui, incapable de les détacher, je sens le poids de tout ce qui s’est passé s’abattre sur moi, menaçant de voler l’air de mes poumons. Ma gorge se contracte et mes yeux brûlent et piquent, mes pensées partent dans une spirale infernale. Je viens de tuer le vice-commandant du Quadrant.
Qu’est-ce que je suis censée faire maintenant, putain ? Retourner en classe ?
Et Xaden… Xaden a
tout
risqué en venant ici.
— Donnez-nous une seconde, ordonne-t-il. Et laissez Aetos respirer pour le moment.
J’entends immédiatement la pièce se vider, puis il me fait délicatement pivoter face à lui, pour que je tourne le dos au corps de Varrish.
— Tu es en vie. Peu importe ce qui s’est passé dans cette pièce, ce qui s’est dit, tu es en vie et c’est tout ce qui compte.
— Je n’ai pas craqué, je murmure. Dain… Il a vu, juste avant de poignarder Varrish, mais je n’ai pas craqué, je te le promets.
Je secoue la tête, ma vision se brouille puis s’éclaircit, au rythme des larmes qui s’écoulent de mes yeux.
Il passe une main réconfortante dans ma nuque, son beau regard planté dans le mien, m’engloutissant tout entière.
— Je te fais confiance. Mais ça n’aurait pas eu d’importance pour moi si tu avais parlé. On s’en va. Je t’emmène loin de ce putain d’endroit.
Je cligne des yeux.
— On ne peut pas partir maintenant. Ils vont nous suivre, et Brennan n’est pas prêt. Tu perdrais l’accès aux armes de Basgiath…
— Je m’en fous. On trouvera une solution une fois sur place.
— Tu perdras tout ce pour quoi tu as tant travaillé. À cause de moi.
Ma voix se brise. Il baisse son visage vers le mien, se penche pour être tout ce que je vois, tout ce que je sens.
— Alors j’aurai tout ce dont j’ai besoin, dit-il. Je regarderai volontiers Aretia brûler à nouveau si ça signifie que tu vis.
— Tu n’es pas sérieux.
Il aime trop sa patrie, sa ville. Il a tout fait pour la protéger.
— Si. Je suis désolé si tu attendais de moi que j’agisse avec noblesse. Je t’avais prévenue. Je ne suis ni doux, ni gentil, ni aimable, et tu es quand même tombée amoureuse. Voilà ce que tu obtiens, Violet : moi. Le bon, le mauvais, l’impardonnable. Tout ça. Je suis à toi.
D’un bras passé dans le bas de mon dos, il me tient et me serre fermement contre lui.
— Tu veux savoir quelque chose de vrai ? reprend-il. Quelque chose de réel ? Je t’aime. Je suis amoureux de toi. Je le suis depuis la nuit où la neige est tombée sur tes cheveux et où tu m’as embrassé pour la première fois. Je suis heureux que ma vie soit liée à la tienne, car ça signifie que je n’aurai pas à affronter un jour sans toi. Mon cœur ne bat que si le tien bat, et quand tu mourras, je rencontrerai Malek à tes côtés. Ça tombe carrément bien que tu m’aimes aussi parce que tu es coincée avec moi dans cette vie et dans toutes les autres qui pourraient suivre.
Je n’en reviens pas. C’est tout ce que j’ai toujours voulu, tout ce que j’ai toujours eu besoin d’entendre.
— Je t’aime, j’admets dans un murmure.
Il se penche et effleure mes lèvres des siennes, en faisant attention de ne pas me blesser.
— Je suis content que tu n’aies pas oublié. Partons d’ici ensemble.
J’acquiesce.
— Faut bouger ! nous crie Garrick.
— Dégagez l’escalier ! ordonne Xaden. Et dis à Bodhi de trouver l’antidote dont elle et le reste de son escouade ont besoin.
— Je m’en occupe, répond Garrick.
— Mon escouade ?
Xaden se retourne vers moi.
— Ils vont bien, mais ils ont été placés sous surveillance en salle d’interrogatoire après avoir tenté d’organiser une mission de sauvetage hier. Tu peux marcher ?
— Je ne sais pas, j’avoue sincèrement. J’ai perdu le fil de ce qui est cassé et de ce que Nolon a réparé. Je sais que mon bras gauche est fracturé, ainsi qu’au moins trois de mes côtes du côté droit. J’ai l’impression que ma hanche n’est pas tout à fait à sa place non plus.
— Il mourra pour le rôle qu’il a joué là-dedans.
Sur ces mots, il pivote et nous fait sortir de la cellule. Nous passons devant le corps de Nora et entrons dans un foutu bain de sang. Il y a au moins une demi-douzaine de cadavres entre la cage d’escalier et nous. Sans perdre de temps, Xaden rengaine toutes mes dagues dans leur fourreau attitré, mais ne me prend pas celle que je serre encore dans ma main.
Dain lui passe des affaires provenant d’un casier tout proche, et Xaden pose une attelle à mon bras aussi vite que possible. Je mords ma lèvre déchirée pour ne pas crier quand il ceint mes côtes de mon corset.
— Xaden ! appelle Garrick depuis la cage d’escalier. On a un problème !
— Fait chier, marmonne Xaden, manifestement déchiré entre son instinct qui le pousse à attraper les épées appuyées contre le mur et me soutenir, moi.
— Je peux la porter, propose Dain.
Xaden lui lance un regard qui promet une mort lente et douloureuse.
— Je n’ai pas encore décidé si je te laisserai vivre ou non. Alors tu peux parier tout ce que tu as que je ne te fais aucunement confiance.
— Je peux marcher. Je pense.
Mais à la seconde où j’essaie, la pièce bascule. Et pour la première fois de ma vie, je me sens faible. Voilà ce que m’a fait le monstre dans cette pièce. Il m’a pris ma force.
— Mais il ne t’a pas brisée, Violet, nuance doucement Liam depuis le coin de la pièce.
Ma poitrine se serre quand il fait un pas en arrière, vers les ténèbres. Puis un autre.
— Qu’est-ce que tu penses de ça ? Je te promets que la prochaine fois que je suis tabassé pendant cinq jours d’affilée, je te laisserai me sortir de la prison dans tes bras, propose Xaden en rengainant ses épées dans son dos.
— Merci, je réponds… aux deux hommes.
Xaden me soulève, me serrant bien contre sa poitrine mais sans exercer de pression sur mes côtes.
— Suis-moi ou meurs, à ta guise, mais choisis maintenant, lance-t-il à Dain.
Déjà, ses ombres nous entourent, formant un cercle de lames à mesure que Xaden se déplace et m’emporte dans l’escalier éclairé par les lumières magiques.
Ma tête tombe sur son épaule et je grimace, mais qu’importe la douleur si nous partons ? Si nous sommes tous les deux en vie ? Il est venu.
— Quel genre de problème, Garrick ? demande Xaden alors que nous tournons au pied de l’escalier.
— Un problème de type générale, répond Garrick, les mains en l’air.
La lame de ma mère se tient juste sous sa gorge.
Oh, merde !
Je lève la tête et Xaden s’arrête net, son corps crispé contre le mien.
Les yeux de ma mère rencontrent les miens : elle se tient sur une marche au-dessus de Garrick, les traits tendus par… attendez, est-ce de l’inquiétude ?
— Violet.
— Maman.
Je cligne des yeux. C’est la première fois qu’elle prononce mon nom depuis le Parapet.
— Qui as-tu tué ?
Sa question est adressée à Xaden.
— Tout le monde, répond-il sans montrer le moindre remords.
Elle hoche la tête, puis laisse retomber sa lame.
Garrick prend une profonde inspiration, avant de s’éloigner d’elle et se placer dos au mur.
Elle fouille dans la poche latérale de son uniforme et en sort une fiole de liquide transparent.
— Tiens. C’est l’antidote au sérum.
Je regarde fixement la fiole et mon cœur passe d’un cognement sourd à un galop. Comment savoir si c’est bien ça qu’il y a là-dedans ?
— Je serais venue plus tôt si j’avais su, ajoute ma mère d’une voix s’adoucissant en même temps que ses yeux. Je ne savais pas, Violet. Je te le jure. J’étais à Calldyr toute la semaine dernière.
— Et donc, ton retour, c’est quoi ? Une coïncidence ? je lui demande.
Sa bouche se pince et ses doigts se resserrent autour de la fiole.
— J’aimerais être seule un moment avec ma fille.
— Pas question, rétorque Xaden.
Ses yeux retrouvent leur dureté lorsqu’elle le regarde.
— Tu sais mieux que quiconque jusqu’où je suis prête à aller pour la protéger. Et comme je suis à peu près sûre que c’est à cause de toi que nous recevons des rapports décrivant des dragons qui déposent des carcasses de wyvernes à chaque avant-poste de notre frontière, à cause de toi aussi que cette Académie se vide de la plupart de ses dirigeants pressés d’aller endiguer le problème, le moins que tu puisses faire est de m’accorder un moment pour lui dire au revoir.
— Vous faites quoi ?!
Mon regard s’est porté sur Xaden, mais le sien reste fixé sur ma mère.
— Je l’aurais bien fait plus tôt, mais il a fallu quelques jours pour les pister et les tuer, lui réplique-t-il.
Elle plisse les paupières.
— Vous avez mis notre royaume tout entier en péril.
— Bien. Et vous l’avez laissée se faire torturer pendant des jours. Je n’en ai rien à foutre de savoir si c’est un effet de votre absence ou de votre négligence. C’est arrivé sous votre surveillance.
— Trois minutes, ordonne-t-elle. Tout de suite.
— Trois minutes, j’acquiesce.
Le regard de Xaden se porte sur moi.
— Cette femme est un monstre.
Sa voix est basse, mais elle porte.
— C’est ma mère.
Pendant une seconde, il a l’air de vouloir argumenter encore, au lieu de quoi il me repose lentement debout et m’appuie contre le mur.
— Trois minutes, murmure-t-il. Et je serai à nouveau en haut de cet escalier.
Cet avertissement est adressé à ma mère. Il commence à monter les marches, derrière Garrick.
— Aetos, tu as décidé de suivre finalement ?
— Apparemment, lui répond Dain, qui attend quelques pas en dessous de moi.
— Alors suis, putain, aboie Xaden.
Dain grommelle, mais il monte les marches, nous laissant seules, ma mère et moi.
Elle me tend la fiole, l’image même de la maîtrise de soi, avec sa posture droite, son visage dénué d’expression.
— Bois ça.
— Tu sais ce qui se passe là-dehors depuis toutes ces années, j’assène, en serrant si fort mon arme que mes phalanges blanchissent.
Elle s’avance, son regard passant de la dague dans une de mes mains à l’attelle qui maintient l’autre bras, puis choisit une poche de mon uniforme et y glisse la fiole.
— Quand tu auras des enfants, nous pourrons discuter des risques que tu prendras, des mensonges que tu seras prête à dire pour les protéger.
— Et leurs enfants, à eux ? je m’écrie.
Elle passe son bras autour de mes omoplates, glisse sa main sous mon épaule et m’attire contre elle.
— Là encore, quand tu seras mère, reviens me parler de qui tu es prête à sacrifier pour que ton enfant vive. Maintenant, va.
Les dents serrées, je mets un pied devant l’autre, luttant contre les vertiges, l’épuisement et les vagues de douleur à chaque marche que je gravis.
— Ce n’est pas bien de les laisser mourir sans défense.
Nous prenons le premier virage, l’ascension est lente.
— Je n’ai jamais dit que c’était bien. Et je savais que tu ne verrais jamais les choses comme nous. Que tu ne serais jamais d’accord avec notre position d’autopréservation. Markham te voyait comme sa protégée, la future cheffe des scribes, la seule candidate assez intelligente, assez maligne pour continuer à tisser le bandeau compliqué choisi pour nous il y a des centaines d’années. Il a commis l’erreur de penser que tu serais facile à contrôler, termine-t-elle avec un ricanement, mais je connais ma fille.
— Je suis sûre que tu le penses.
Chaque pas est une bataille, qui secoue mes os et tire sur mes articulations. Tout mon corps me semble abominablement mou et pourtant si raide que je pourrais me briser en deux sous la pression.
— Je suis peut-être une étrangère pour toi, Violet, mais tu es loin d’être une étrangère pour moi. Je savais que tu finirais par découvrir la vérité. Peut-être pas pendant ton séjour dans le Quadrant des scribes, mais assurément avant que tu ne deviennes capitaine ou major, quand Markham commencerait à te mettre dans la confidence, comme nous le faisons avec la plupart de ceux qui atteignent ce rang. Alors tu dévoilerais
tout
au nom de la compassion ou de je ne sais quelle émotion, et ils te tueraient pour ça. J’avais déjà perdu un enfant pour protéger nos frontières, je ne voulais pas en perdre un autre. Pourquoi penses-tu que je t’ai forcée à entrer au Quadrant des cavaliers ?
— Parce que tu as moins d’estime pour les scribes, je réponds.
Nous poursuivons notre ascension régulière dans la spirale de l’escalier.
— Foutaises. L’amour de ma vie était scribe. Je t’ai mise au Quadrant des cavaliers pour que tu aies une chance de survivre, et puis j’ai demandé à Riorson de me rendre la faveur qu’il me devait pour avoir aussi affecté les marqués dans ce Quadrant.
Je m’arrête alors que la porte du niveau des Archives n’est plus très loin au-dessus. Non, elle n’a pas dit ce que je pense qu’elle a dit.
— Tu as fait quoi ?
Elle lève la tête pour me regarder dans les yeux.
— C’était une simple transaction. Il voulait que les marqués aient une chance. Je lui ai donné le Quadrant – à condition qu’il endosse leur responsabilité –, en échange d’une faveur que je lui réclamerais plus tard. C’était toi, cette faveur. Si tu survivais au Parapet par tes propres moyens, tout ce qu’il avait à faire, c’était de veiller à ce que personne ne te tue, en dehors des défis ou de ta propre naïveté, au cours de ta première année. Il a tenu parole. Un vrai miracle, vu ce que le colonel Aetos vous a fait subir pendant les Jeux de guerre.
— Tu savais ?
Je vais vomir.
— Je l’ai découvert après coup, mais oui. Ne me regarde pas comme ça, me réprimande-t-elle en me tirant d’une marche supplémentaire. Ça a fonctionné. Tu es en vie, non ? Même si je dois admettre que je n’avais pas prévu le coup des dragons accouplés ou le méli-mélo émotionnel dans lequel tu t’es fourrée. Ça, c’était décevant.
Tout se met en place. La fameuse nuit près de l’arbre, l’année dernière, où il aurait dû me tuer pour avoir surpris la réunion entre les marqués. Le défi où il avait tout loisir de se venger de ma mère en me tuant et où il m’a donné des conseils à la place. Sa quasi-intervention au Battage…
J’ai l’impression que mes côtes se fissurent à nouveau. Il n’a jamais eu le choix me concernant. Sa vie – et celle de ses proches – a toujours été liée à la mienne. Et soudain, je dois savoir.
— Ce sont les marques de ton couteau dans son dos ?
— Oui, dit-elle d’un ton creux. C’est une coutume tyrrhienne…
— Tais-toi !
Je ne veux pas entendre une seule explication pour un acte aussi impardonnable.
Mais bien sûr, elle ne m’écoute pas.
— Il semble qu’en te plaçant dans le Quadrant des cavaliers, je n’ai fait que précipiter notre propre fin, conclut-elle.
Nous gravissons les quatre dernières marches, débouchons dans le tunnel près des Archives. Xaden m’attrape et le bras de ma mère me relâche.
— Je suppose que tu profiteras du chaos pour la faire sortir ? lui demande-t-elle.
Mais nous savons tous les deux que c’est un ordre.
— J’en ai l’intention.
Il me cale contre son flanc.
— C’est bien. Ne me dis pas où. Je ne veux pas le savoir. Markham est toujours à Calldyr avec le roi. Fais de cette information ce que bon te semble.
Elle regarde Dain, qui attend sur le côté avec Garrick, le visage blafard.
— As-tu fait ton choix maintenant que tu sais ?
— Oui.
Il carre les épaules alors qu’un groupe de cadets scribes passe en courant, capuches en désordre, visages paniqués.
— Hmm, fait-elle, congédiant Dain de ce simple son, avant de reporter son attention sur Xaden. Et c’est ainsi que la guerre du père devient celle du fils. C’est toi, n’est-ce pas ? Qui nous voles notre armement ? Qui armes l’ennemi qui tente de nous détruire ?
— On regrette de m’avoir laissé entrer dans le Quadrant ?
Il réussit à garder une voix faussement calme, mais des ombres s’élèvent le long des parois du tunnel.
— Non, lâche ma mère, puis son regard se pose sur moi. Reste en vie, ou tout ça n’aura servi à rien.
Elle passe le dos de ses doigts sur mon visage tuméfié.
— Je te conseillerais bien de prendre de l’arnica et d’aller voir un guérisseur, mais tu le sais déjà. Ton père a veillé à ce que tu saches tout ce dont tu aurais jamais besoin et où le trouver. Tu es tout ce qui subsiste de lui, tu sais.
Ce n’est pas vrai. Mira a son rire, sa chaleur, et Brennan…
Elle ne sait pas pour Brennan, et en cet instant, je n’ai aucun regret d’avoir gardé ce secret.
Le sourire qu’elle m’adresse est crispé et tellement empreint de tristesse que je me demande si je n’hallucine pas. Il disparaît aussi vite qu’il est apparu. Puis elle se détourne pour regagner la cage d’escalier qui la mènera au campus principal.
— Oh, Violet… lance-t-elle par-dessus son épaule. Les Sorrengail quittent le champ de bataille sur leurs pieds ou par la voie des airs, jamais portés par autrui.
Incroyable. Je la suis des yeux jusqu’à ce qu’elle disparaisse dans la cage d’escalier.
— Pas étonnant que tu sois si douce et si chaleureuse, Violet, marmonne Garrick.
— On s’en va, annonce Xaden. Rassemble les marqués et retrouvez-nous au terrain de vol…
— Non, je l’interromps.
Xaden me regarde comme s’il m’était poussé quelques membres supplémentaires.
— On vient d’en discuter. On ne peut pas rester ici, et je ne te laisserai pas.
— Pas seulement les marqués, je clarifie. Si Markham est parti et que la plupart des dirigeants s’envolent pour la frontière, c’est notre chance. Elle ne se représentera pas.
Xaden hausse les sourcils.
— De partir ? Bien, alors on est d’accord.
Je regarde le tunnel vide.
— De donner le choix à tout le monde. Ils vont verrouiller cet endroit, une fois que les dirigeants seront revenus et qu’ils se découvriront incapables d’arrêter la propagation des informations, et nos amis… On doit leur donner le choix, Xaden, ou on ne vaut pas mieux que les dirigeants.
Il plisse les yeux.
— Les dragons se porteront garants de ceux qui veulent partir pour les bonnes raisons, je chuchote.
Il serre les dents, mais acquiesce.
— D’accord.
Je me tourne vers Dain, les sourcils haussés.
— Tu ne seras pas en sécurité ici. Pas après ce que tu viens de faire.
C’est une chose de me protéger en privé, ou d’affronter ma mère, qu’il a connue toute sa vie. C’en est une autre d’être connu comme le cavalier qui a mis cet endroit en pièces.
— Il ne sera pas non plus en sécurité là où on va, remarque Garrick. Tu n’es pas sérieux, ajoute-t-il, regardant tour à tour Dain et Xaden. On va faire confiance à ce type ?
— S’il veut notre confiance, il devra la gagner, décrète Xaden.
Un muscle de la mâchoire de Dain tressaute, mais il acquiesce.
— Bon, on dirait que mon dernier acte officiel en tant que chef d’aile sera de convoquer une formation.
— C’est là que se trouvent nos dirigeants maintenant ! Ils essaient de cacher les corps de plus d’une dizaine de wyvernes mortes ! termine Dain.
Sa voix retentit à travers la cour une demi-heure plus tard. Nous nous tenons sur l’estrade devant la formation, les autres chefs d’aile à sa droite. Le soleil est tombé sous les sommets derrière nous, mais il reste plus qu’assez de lumière pour que je voie le choc, l’incrédulité sur le visage de presque tous les cavaliers.
Seuls les marqués et ceux de mon escouade ne commencent pas à se disputer entre eux – certains en silence, d’autres en hurlant carrément.
— C’est ce que tu avais en tête ? me demande Xaden en balayant l’assemblée du regard.
— Pas exactement, j’admets.
Je suis lourdement appuyée contre lui, mais je parviens à tenir debout. Mon uniforme est propre, mon sac à dos, prêt et je suis bandée et soutenue de la cheville au bras cassé, mais plus d’un cadet me dévisage. Ayant eu le temps de jeter un rapide coup d’œil dans le miroir, je comprends pourquoi.
Nolon n’a dû réparer que les plus graves de mes blessures, car mon visage est une collection de nouvelles ecchymoses allant du noir au violacé, et d’autres plus anciennes, verdâtres, et ce schéma se poursuit sous mon uniforme.
Xaden a presque tremblé, figurez-vous, pendant tout le temps qu’il m’a fallu pour me changer.
— Si vous ne me croyez pas, demandez à vos dragons ! crie Dain.
—
En supposant que leurs dragons acceptent de leur dire
, nuance Tairn, sur le chemin de retour de la Vale.
J’ai finalement décidé de faire assez confiance à ma mère pour boire l’antidote il y a environ dix minutes, encouragée par Tairn m’affirmant que c’était la seule décision logique et qu’il s’était lié avec moi pour mon intelligence, après tout.
—
Qu’a décidé l’Empyrée ?
Nous ne sommes pas les seuls à faire des choix ce soir.
—
C’est à chaque dragon de décider individuellement. Ils n’interviendront pas et ne puniront pas ceux qui choisissent de partir en emmenant leur compagne ou compagnon et leurs petits avec eux.
C’est mieux que l’autre solution, qui aurait donné un massacre à grande échelle des dragons ayant choisi de se battre.
—
Tu es sûr que tu vas bien ?
je lui demande à nouveau.
Le lien entre nous est étrange, comme s’il me cachait plus de choses que d’habitude.
– J’ai perdu Solas dans un réseau de grottes pendant que je le pourchassais. Je n’ai donc pas pu les tuer, Varrish et lui, pour leurs actes. Quand je le retrouverai, je prolongerai ses souffrances avant de lui infliger la mort
.
Je comprends ce sentiment.
—
Et Andarna ?
—
On la prépare pour le vol. Nous passerons la prendre en partant. Prépare-toi. Elle dort encore
, ajoute-t-il après une hésitation.
L’appréhension me noue le ventre.
—
Qu’est-ce qui ne va pas ? Qu’est-ce que tu ne me dis pas ?
—
Les anciens n’ont jamais vu un adolescent rester aussi longtemps dans le Sommeil-sans-rêve
.
Mon cœur se serre.
— Tu mens ! crie Aura Beinhaven, ramenant mon attention sur la situation actuelle.
Je la vois foncer vers Dain, lame à la main. Garrick s’interpose sur son chemin, dégainant son épée.
— Je n’aurai aucun problème à augmenter mon décompte de morts pour la journée, Beinhaven.
Heaton dégaine sa hache au pied des marches – tiens, les flammes violettes teintes dans ses cheveux s’accordent parfaitement à la nuance de mon auriculaire – et fait face à la formation aux côtés d’Emery, qui a déjà son épée prête, et Cianna qui les couvre.
Xaden n’a pas chômé pendant les cinq jours que j’ai passés dans cette cellule. Il est revenu avec tous les diplômés porteurs d’une relique de la rébellion et une bonne partie de leurs camarades de classe. Mais pas tous.
Je lève les yeux vers lui.
— On ferait mieux de se dépêcher. Les professeurs vont arriver d’une minute à l’autre.
La distraction que Bodhi a créée sur le terrain de vol nous a permis de nous rassembler sans que les professeurs le remarquent, mais ça ne va pas durer, surtout si l’on considère que Devera, Kaori, Carr et Emetterio font partie de ceux qui sont encore sur le campus.
— Je t’en prie, répond Xaden, l’air complètement blasé, n’hésite pas à les convaincre.
—
Partage tes souvenirs de Resson, mais rien de plus
, je dis à Tairn.
C’est le moyen le plus simple pour qu’ils aient tous la même information.
—
Je déteste cette idée
.
Ce n’est pas la première fois qu’il se plaint, au motif que partager des souvenirs en dehors d’un lien d’accouplement n’est pas chose confortable.
—
Tu en as une meilleure ?
Tairn grogne, et je vois le moment où ça se produit. À une sorte de vague parmi les têtes de la formation, des secousses et des cris.
— C’est fait.
Je déplace mon poids sur mon genou le moins blessé, et la main de Xaden se resserre autour de ma taille.
Il pousse un soupir.
— Oui, bon, c’est une façon d’atteindre l’objectif. J’aurais pourtant préféré que tu laisses certains événements de côté.
Des événements comme la mort de Liam.
— C’est vrai ! hurle quelqu’un de la Deuxième aile, qui sort en trébuchant de la formation, sous le choc.
— Qu’est-ce que tu racontes, putain ? s’écrie un autre en regardant ses congénères d’un air confus.
— Si vos dragons ne choisissent pas… commence Dain, mais sa voix est étouffée par l’explosion de désordre dans les rangs.
— Comment ça se passe, l’autorité, chef d’aile ? lui lance Xaden, sarcastique au possible.
Dain lui jette un regard noir.
— Tu penses pouvoir faire mieux ?
— Tu peux te tenir debout toute seule ? me demande Xaden.
Je fais « oui » de la tête et me redresse, grimaçant aussitôt quand mon corps, en protestation, m’inflige une douleur qui ressemble à autant de morsures acérées.
Xaden s’avance, lève les bras, et les ombres jaillissent du mur dans notre dos, engloutissent la formation – et nous – dans l’obscurité la plus complète. Je perçois le souffle d’une caresse sur ma joue, à l’endroit où elle est fendue jusqu’à l’os – c’est du moins l’effet que me fait ma blessure –, et plusieurs cadets se mettent à crier.
— Assez ! hurle Xaden, dont la voix amplifiée fait trembler l’estrade sous nos pieds.
La cour se tait.
Les ombres reculent aussitôt, laissant plus d’un cadet bouche bée devant Xaden.
— Putain de frimeur, marmonne Garrick par-dessus son épaule – il est toujours planté face à Aura.
Un coin de la bouche de Xaden se soulève.
— Vous êtes tous des cavaliers ! crie-t-il. Tous choisis, tous passés par le Battage, tous responsables de ce qui va se passer ensuite. Agissez en conséquence ! Ce qu’Aetos vous a dit est la vérité. À vous de décider si vous voulez y croire ou non. Si votre dragon a choisi de ne pas partager ce que certains ont vu, c’est qu’il a choisi pour vous.
Les battements d’ailes emplissent l’air et un murmure s’élève au sein de la formation. Je croise le regard de Rhi, à la tête de notre escouade. Elle m’adresse un discret signe de tête en direction de la rotonde.
Je suis son regard et j’aperçois un trio de silhouettes vêtues de crème, Jesinia en tête, tous portant des sacs. Dieux merci, ils sont venus. Il ne me reste plus qu’à trouver trois dragons prêts à les porter.
—
Déjà réglé
, me promet Tairn.
Et seulement pour cette fois, hein
.
Cette fois, c’est tout ce dont nous avons besoin pour leur sauver la vie.
— Les guerres n’attendent pas que vous soyez prêts, poursuit Xaden, car ne vous y trompez pas : nous sommes en guerre. Une guerre dans laquelle nous sommes dépassés, non seulement par la force des sceaux ennemis mais aussi, plus généralement, par leur supériorité dans les airs.
—
C’est ça, ton idée d’un discours d’encouragement ?
—
S’ils ont besoin d’être encouragés, mieux vaut qu’ils ne viennent pas avec nous.
Pas faux.
— Ce que vous déciderez dans l’heure qui vient déterminera le cours – et peut-être la fin – de votre vie. Si vous venez avec nous, je ne peux pas vous promettre que vous vivrez. Mais si vous restez, je vous garantis que vous mourrez en combattant pour le mauvais camp. Les venins ne s’arrêteront pas à la frontière. Ils draineront toute la magie de Poromiel jusqu’à la dernière goutte, et ensuite ils viendront s’en prendre aux lieux d’éclosion de la Vale.
— Si on part avec vous, ils nous poursuivront pour trahison ! s’exclame une voix de la Troisième aile. Et à raison !
— Pour être accusé de trahison, il faut avoir déclaré son allégeance, rétorque Xaden. Et pour ce qui est de nous poursuivre… ils ne pourront pas nous trouver, termine-t-il sur un profond soupir.
Mon cœur commence à tambouriner dans ma poitrine. Le vrombissement des battements d’ailes ne cesse de croître dans le ciel.
La porte du Gant et du terrain de vol s’ouvre à la volée, et une dizaine de professeurs en déboulent, un masque de colère choquée sur le visage.
Carr se précipite vers nous, les mains en l’air. Ses petits cheveux vaporeux volettent dans tous les sens.
— Qu’avez-vous fait ? s’écrie-t-il. Vous allez tous nous faire tuer, et pour qui ? Des gens que vous n’avez jamais rencontrés ? Je ne le permettrai pas !
— Bodhi ! ordonne Xaden alors que Carr atteint la Troisième aile.
Le feu jaillit des mains de Carr, qui ruisselle vers l’estrade, et mon ventre se serre.
Le temps semble ralentir : Bodhi s’avance et fait pivoter sa main comme s’il tournait un cadran.
Le feu meurt, éteint aussi vite que s’il n’avait jamais existé, et Carr regarde ses mains.
— Votre enseignement a porté ses fruits, Professeur, dit Bodhi en gardant sa main en place. Peut-être un peu trop bien.
Putain.
—
Il sait contrer les sceaux
, m’explique Xaden.
Eh ben, c’est carrément terrifiant.
Les autres professeurs regardent en l’air, où les dragons emplissent la ligne d’horizon, leurs ailes déployées en vue de l’atterrissage.
Vert. Orange. Rouge. Marron. Bleu
. Je lève la tête, repère la descente rapide de Tairn.
Noir
.
Xaden m’attrape par la taille quand les murs se mettent à trembler sous les vibrations causées par cet atterrissage de masse. Les griffes s’enfoncent, les murs s’effritent tandis que des dizaines de dragons – peut-être plus – se perchent sur chaque espace disponible. Certains occupent le flanc de la montagne derrière nous, d’autres s’installent au sommet des tourelles du Quadrant, telles des sculptures vivantes.
— Nous ne vous arrêterons pas, dit Devera à Xaden, puis elle se déplace vers son propre dragon, perché à côté du Parapet. En fait, certains d’entre nous attendent depuis longtemps de vous rejoindre.
Bodhi sourit.
— Vraiment ?
Elle acquiesce.
— À votre avis, qui a fait fuiter la nouvelle à propos de Zolya pendant le Briefing de Bataille ?
Un sourire se dessine sur mes lèvres. Elle est exactement ce que j’ai toujours pensé qu’elle était.
— Nous partons dans l’heure, annonce Xaden. Votre choix est aussi simple que personnel. Vous pouvez défendre la Navarre ou vous battre pour le Continent.
Nous sommes dans les airs moins d’une heure plus tard, volant vers le sud dans le plus gros bataillon que j’aie jamais vu : une force de deux cents dragons et cent un cavaliers – près de la moitié du Quadrant. Et d’autres, qui empruntent un trajet plus lent avec les dragonneaux, nous suivent.
Tairn a baissé son épaule devant l’estrade et permis, à contrecœur, à Xaden de m’aider à monter en selle, mais nous y sommes parvenus. Il a accroché Andarna à son jabot. Le corps de ma petite dragonne noire est effroyablement mou dans le sommeil. Je passe aussi la majeure partie du voyage endormie, affalée sur l’avant de ma selle. Mon corps réclame le repos dont il a cruellement besoin pour se reconstituer.
Le départ a été trop agité pour que j’aperçoive tous les visages, mais je suis fière que chaque membre de mon escouade soit avec nous, même les première année qui peinent encore à rester en selle. Ils tiennent pourtant jusqu’au matin et tout au long de la journée suivante, le bataillon poussant jusqu’à la limite de ses forces.
Les marqués prennent position en bordure de la formation de vol, afin de nous cacher à la vue de Melgren s’il décidait de nous combattre, et nous empruntons le trajet le moins fréquenté possible, mais il est difficile de dissimuler une véritable nuée de dragons, même à cette altitude.
Les dirigeants ne doivent pas être les seuls à avoir été attirés vers la frontière. Nous ne rencontrons pas une seule patrouille lorsque nous traversons la frontière avec Tyrrendor, ou que nous survolons les aiguilles rocheuses de la province de Tyrrendor.
—
Nous y sommes presque
, m’annonce Tairn tandis que nous passons au-dessus des eaux cristallines de la rivière Beatha.
—
Je vais bien
.
—
Pas la peine de me mentir. Je sens tout. L’épuisement. La douleur. Le craquement de l’os pas encore fixé dans ton bras gauche. Les plaies gercées sur ton visage. L’élancement de ton genou gauche qui ne fait que
…
—
J’ai compris
.
C’est toi, aussi, qui ne t’es pas arrêté pour boire depuis douze heures
.
Je me déplace sur la selle, essayant d’atténuer un peu mes douleurs.
—
Et je pourrais voler douze heures de plus si nécessaire. Vous êtes une espèce incroyablement fragile, comparée à la nôtre
.
Lorsque nous approchons enfin d’Aretia, je suis presque morte en selle.
Tairn et Sgaeyl, en tête, quittent la formation au moment où nous survolons la ville, direction Riorson House, tandis que le reste du bataillon continue vers la vallée, tout là-bas.
—
Tu ne peux pas faire le chemin à pied dans ton état
, décrète Tairn.
Je suis trop fatiguée pour me disputer avec lui.
Mon corps tressaille en signe de protestation lorsque Tairn déploie ses ailes et que le changement de vitesse m’enfonce dans le siège lorsqu’il atterrit, délicatement pour protéger Andarna, au milieu de la cour devant Riorson House.
Tairn tourne la tête vers la porte lorsqu’elle s’ouvre, et je l’imite, ralentie par la faiblesse et le manque de sommeil.
— Violet ! crie Brennan en dévalant les marches de marbre.
Je défais la boucle de ma selle et me force à descendre, malgré la douleur de mes os qui semblent frotter les uns contre les autres. Mon bras en attelle protégé par l’autre main, je glisse le long de la patte avant de Tairn, jusque dans les bras de Xaden, et je manque m’écrouler.
— Je te tiens, murmure-t-il dans mes cheveux.
Nous nous tournons vers Riorson House et le visage furieux de mon frère qui s’approche d’un pas pressé.
Derrière moi, Tairn a redécollé avant que je puisse me retourner pour voir Andarna.
— Dans quoi tu l’as fourrée cette fois-ci ? crie Brennan à Xaden.
— Il m’a sauvée, au contraire, je lui assure.
— Ah bon ? Alors pourquoi est-ce qu’elle est à moitié morte chaque fois que tu me l’amènes ?
Le regard que Brennan plante dans celui de Xaden me fait reconsidérer lequel des deux pourrait être le plus violent. Brennan tend la main vers mon visage, mais s’arrête juste avant de me toucher.
— Oh, dieux. Violet, tu es… Qu’est-ce qu’ils t’ont fait ?
— Je vais bien, je répète en faisant un pas en avant pour que Brennan me serre prudemment dans ses bras. Bon, j’aurais probablement besoin d’une petite réparation.
Il penche la tête alors que le bruit du vent se rapproche d’un grondement sourd, et je suis son regard en direction de l’énorme escadron volant qui s’approche de la ville, en route vers la vallée.
— Qu’avez-vous fait tous les deux ?
— Demande à ta sœur, répond Xaden.
Brennan me regarde, les yeux écarquillés par la sidération et une pointe de peur.
J’essaie de sourire, mais ça ne fait que rouvrir la plaie sur ma lèvre une fois de plus.
— Ben… Tu as dit que tu avais besoin de cavaliers.
OceanofPDF.com

Deuxième partie
OceanofPDF.com

« Mi-palais, mi-caserne, mais forteresse à part entière, Riorson House n’a jamais été prise par l’armée. Elle a survécu à d’innombrables sièges et à trois assauts massifs avant de tomber sous les flammes des dragons qu’elle était censée servir. »
Capitaine Fitzgibbons,
De l’histoire tyrrhienne, un récit complet,
troisième édition
37
« C’est un choix audacieux que de s’éloigner autant de ce que vous considérez comme la sécurité des protections », dit le Sage.
Il me maintient immobile, les pieds à quelques centimètres du sol gelé de ma salle de torture personnelle. Je suis encore prisonnière de ce foutu cauchemar, mais au moins j’ai réussi à aller plus loin dans le champ brûlé par le soleil, cette fois-ci.
« Bien sûr,
encore
, siffle le maître des ténèbres, le visage tordu en un rictus. Tu ne seras jamais libérée de moi. Je te chasserai jusqu’aux confins du Continent et au-delà. »
La gorge nouée, je bataille pour me détendre, pour calmer mon cœur et modifier ma respiration dans l’espoir de me réveiller. Mais seul mon esprit sait que ce n’est pas réel. Mon corps, lui, est enfermé dans l’illusion.
« Vous ne pouvez me pourchasser que jusqu’aux protections, je croasse.
— Pourtant, tu dors au-delà. (Un sourire grotesque incline sa bouche fendillée.) Et la nuit la plus longue n’est pas encore arrivée. »
Il attrape une dague à la pointe empoisonnée…
Je cligne des paupières, mon cœur cogne contre mes côtes pendant la seconde qu’il me faut pour me débarrasser du cauchemar et reconnaître mon environnement.
Je ne suis pas dans un champ battu par le vent ni une cellule froide et souillée de sang à Basgiath… je suis dans la chambre lumineuse de Xaden à Aretia. Grandes fenêtres, épaisses tentures de velours, bibliothèques aux murs, immense lit. Je suis en sécurité. Varrish n’attend pas de l’autre côté de la porte pour me briser à nouveau parce qu’il est mort. Je l’ai tué.
Je suis toujours en vie.
Pour la première fois depuis des jours, je ne ressens aucune douleur lorsque j’inspire, ni lorsque je m’étire sous l’épaisse couette en plumes, ni même lorsque je me détourne de la fenêtre inondée de soleil pour faire face à Xaden.
Hum, voilà une vue sur laquelle je serais très heureuse de me réveiller pour le reste de ma vie.
Il dort sur le ventre, les bras croisés sous l’oreiller, les cheveux sur son front, ses lèvres parfaitement sculptées légèrement entrouvertes. Les couvertures ne montent que jusqu’au bas de son dos, je peux donc admirer des kilomètres de peau tatouée. Je n’ai presque jamais l’occasion de le voir ainsi, de simplement le regarder, alors je profite de chaque seconde, j’étudie les angles de son bras musclé, jusqu’à l’arrondi de son épaule et le réseau argent discret des lignes qui marquent son dos. Il est toujours plus qu’il n’en faut pour accélérer les battements de mon cœur, mais endormi et parfaitement détendu, il me vole mon souffle.
Dieux qu’il est beau.
Et il m’aime.
Le tissu noir de ma chemise de nuit à fines bretelles se froisse légèrement lorsque je me mets à genoux et tends la main vers lui. La couette descend. Je fais courir mes doigts sur les cicatrices argentées, sans prendre la peine de les compter. Il y en a cent sept, comme le nombre de marqués dont il a endossé la responsabilité pour leur donner une chance de vivre dans le Quadrant.
Il a beau dire qu’il n’est pas tendre, qu’il n’est pas gentil, il est quand même le seul homme que je connaisse dont le dos soit couvert de promesses faites pour d’autres. Même si son raisonnement visait à la préparation de la guerre que nous nous apprêtons à mener, il reste qu’il a risqué sa propre vie en se portant garant pour eux.
Il a aussi risqué sa vie pour me libérer. Dain et moi ne serions jamais sortis vivants de là-bas sans lui.
Vivante
. Je suis vivante.
Et c’est exactement comme ça que je veux me sentir.
Je me penche en avant et presse mes lèvres sur sa peau chaude, embrassant la cicatrice la plus proche de moi. Si seulement je pouvais réparer le mal que ma mère lui a fait !
— Mmm. Violet.
Sa voix rauque de sommeil étire mes lèvres et échauffe mes sangs. Ses muscles ondulent alors qu’il bouge, se réveille, et je prends mon temps pour déposer un lent chemin de baisers le long de son dos.
Il prend une brusque inspiration, ses bras se crispent lorsque j’arrive à la jonction de son cou et de son épaule. Il roule sur le dos et m’attire à califourchon sur lui d’un geste fluide.
— Bonjour.
Je souris et ajuste mes hanches sur les siennes. J’ai le souffle coupé au contact de son érection sous moi.
— Je pourrais m’habituer à me réveiller comme ça, dit-il en me regardant avec, dans les yeux, une faim qui reflète la mienne.
Sa main glisse de ma hanche sur la courbe de ma taille et remonte entre mes seins pour caresser le côté de mon cou, doucement, délicatement. Mon pouls s’accélère lorsque je me penche et pose mes lèvres sur sa gorge.
— Moi aussi. Mais il vaut mieux ne pas s’y habituer, je lui dis entre deux baisers, remontant jusqu’à son torse. Ils vont probablement me mettre avec les autres cadets ce soir.
La nuit dernière, sa chambre était l’endroit le plus intime que l’on ait trouvé pour que Brennan me répare, et j’avais trop envie de dormir à côté de Xaden pour m’opposer à sa suggestion de rester, une fois que j’ai enfin eu la possibilité de prendre un bain.
— C’est ma maison, ici.
Il enfonce ses doigts dans mes cheveux, son autre main se resserre sur ma hanche lorsque je passe les lèvres sur la cicatrice de près de dix centimètres au-dessus de son cœur.
— Et je dors où tu dors, ajoute-t-il, c’est-à-dire de préférence dans ce très grand et très confortable lit. Tu devrais dormir encore, toi.
Je descends le long de son corps. Mes mains suivent les caresses de mes lèvres sur chaque crête de ses incroyables abdominaux qui se contractent sous ma bouche. Ses yeux sont ce que je préfère chez lui, mais la ligne ciselée au-dessus de sa hanche et qui disparaît sous sa ceinture n’est pas loin derrière. Je la dessine de la pointe de ma langue.
—
Violet
.
La voix de Xaden est basse.
Je fonds, instantanément liquide quand il prononce mon nom comme ça, et cet instant ne fait pas exception.
— Ce plan me plaît.
Tout en parlant, je glisse la main sous sa ceinture et enroule mes doigts autour de sa hampe épaisse et longue. Comment se fait-il que chaque centimètre de cet homme soit parfait ? Il doit bien avoir un défaut quelque part.
— Tu n’es pas encore assez rétablie pour les choses que je veux te faire, grogne-t-il.
Mon bas-ventre se serre à cet avertissement, cette promesse, qu’importe ce que c’est. Je veux ça. Je le veux, lui.
— Si, je suis prête.
L’envie irrépressible l’emporte sur toute fatigue persistante. Un sentiment enivrant de puissance m’inonde tout entière lorsque son bassin se cambre en réponse à mes caresses. Il n’y a rien de plus sexy que de voir son contrôle s’effriter, rien de plus excitant que de savoir que c’est moi qui l’amène au point de rupture.
Or c’est exactement ça que j’ai besoin qu’il fasse : qu’il perde le contrôle, qu’il oublie les doux baisers et les caresses prudentes et qu’il me prenne avec toute la force dont il est capable. Sans retenue. Sans délicatesse ni lenteur.
— Tu essaies de me tuer ?
Sa poigne se resserre dans mes cheveux et je plonge mon regard dans le sien, où je découvre une lueur réjouissante et sauvage.
Le désir me tenaille le bas-ventre, mon corps se souvient de ce qui suit ce genre de regard. Il ne m’a même pas touchée que je réagis déjà.
— Oui, j’avoue honnêtement.
Puis je baisse la tête, sans le lâcher des yeux, et je fais tourner ma langue autour de son gland. Son gémissement guttural met le feu à mon sang.
—
Violet
.
Ses yeux se ferment et il rejette la tête en arrière, le cou étiré par la cambrure, le corps bandé comme s’il luttait contre le plaisir, alors même que son bassin en redemande.
—
C’est tellement bon
.
Je ronronne en signe d’acquiescement et j’accélère le rythme, en faisant glisser ma langue le long de la crête où il est le plus sensible.
Il me tire les cheveux, sa respiration se fait de plus en plus rapide.
— Putain, putain,
putain
! Tu dois arrêter. Sinon je vais perdre les pédales.
Et je ne suis pas sûr de pouvoir être doux
, ajoute-t-il, contractant le ventre pour lever la tête et me regarder.
Voilà un programme qui me paraît excellent.
—
Lâche-toi. Je ne veux pas de douceur
.
—
La réparation des os n’est pas instantanée. Tu es encore en guéri
…
Je l’aspire plus profondément.
Il grogne.
—
C’est vraiment ça que tu veux ?
—
Je te veux animal
.
L’idée vient de jaillir de ma tête et déjà il bondit, me soulève de lui et me fait rouler sur le dos. Puis sa bouche est sur la mienne, m’embrassant fort et profondément. Tout n’est plus que langues emmêlées, dents qui mordillent, c’est charnel et féroce, exactement ce dont j’ai besoin.
Il remonte sa main sur l’intérieur de ma cuisse, puis ses doigts sont
là
, qui écartent ma culotte pour caresser et titiller, avant de redescendre le long de mes jambes. Je jette ma chemise de nuit par-dessus ma tête pendant qu’il enlève son pantalon de nuit.
Oui. Dieux, oui. Il est tout ce que je vois, tout ce que je ressens lorsqu’il se réinstalle entre mes cuisses, la pointe de son sexe contre ma fente. Sa main caresse mes côtes récemment réparées et ses prunelles se dilatent, son regard rivé au mien.
— On devrait…
Je touche sa joue.
— S’il te plaît, Xaden. S’il te plaît.
Il soulève ma main et m’embrasse la paume, puis l’endroit où mon avant-bras a été fracturé. Ses sourcils se froncent le temps d’un battement de cœur alors qu’il passe mon corps en revue, comme s’il cherchait les endroits où il peut me toucher sans risque, comme s’il pouvait encore voir chaque bleu, chaque fracture.
Mon ventre se noue à l’idée qu’il pourrait s’arrêter.
— Animal, je lui rappelle dans un murmure.
Son regard trouve le mien et la façon dont il sourit, le coin de sa bouche retroussé sur ce sourire arrogant que j’aime tant, fait tambouriner mon cœur. Saisissant mes hanches, il me bascule sur le ventre, puis me soulève les fesses pour me placer à genoux.
— Tu me diras si c’est trop.
J’acquiesce, emmêle mes doigts aux draps.
Puis il projette le bassin en avant, s’enfonce encore et encore, jusqu’à être si profondément niché en moi que je le sens partout. Je gémis pendant que je m’ajuste à lui. La perfection absolue ! Et j’étouffe le son dans mon oreiller.
Mais il l’attrape et le jette par terre.
— Je veux qu’ils entendent, dit-il en se retirant lentement, comme une caresse de chaque centimètre de mon sexe, pour mieux s’enfoncer de plus belle.
Dieux, tu es parfaite, putain !
Je pousse un cri. C’est si bon de le sentir.
—
Il y a des centaines de personnes dans cette maison, ce palais
.
Je ne sais pas comment j’arrive à aligner plus de deux mots.
Il se penche contre mon dos, puis fait glisser ses dents sur mon oreille.
—
Et je veux qu’ils sachent tous que tu es à moi
.
Je ne conteste pas sa logique. Je ne peux pas. Pas quand il glisse ainsi en moi. Il établit un rythme dur et profond qui me transforme en une masse de plaisir pur, incandescent.
C’est exactement ce dont j’avais besoin – qu’il me prenne, qu’il me consume, qu’il m’insuffle la vie.
Ses doigts s’enfoncent dans mes hanches, pour mieux m’attirer dans chaque poussée, et il n’y a aucun moyen de reculer, de prendre de l’élan, de le forcer à accélérer le rythme. Je ne peux qu’accepter ce qu’il me donne, m’abandonner complètement et ressentir, tout simplement.
Il augmente la pression, de plus en plus forte, mes cris emplissent la pièce au milieu de ses grognements et chuchotements.
C’est de mieux en mieux, de plus en plus chaud, de plus en plus suave, jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de monde en dehors de lui, plus d’existence en dehors de nous. Tout ce qui compte, c’est le prochain coup de reins.
—
Xaden
.
La tension devient si forte qu’elle frôle la douleur, et mon pouvoir monte en moi, brûlant et incontrôlable.
Xaden remonte une main le long de mon ventre, puis me soulève pour que mon dos rencontre son torse. Je tourne la tête, enfonce les doigts dans ses cheveux, et il fusionne nos bouches, m’embrassant à perdre haleine tandis qu’il me pilonne, encore et encore, en mouvements de moins en moins contrôlés.
Il est proche.
—
Tu es vivante. Vivante, forte et à moi
.
Ses doigts plongent entre mes cuisses et glissent sur mon clitoris. Il a su ce dont j’avais besoin sans même que je le lui dise. Mes cuisses se verrouillent, puis tremblent. C’est à la fois trop et exactement assez.
—
Et tu es à moi
, je lui lance en esprit, à bout de souffle, le pouls affolé.
Ses caresses m’amènent juste au bord du précipice…
Et je tombe. J’explose en vol. La lumière jaillit, rapidement étouffée par son obscurité rafraîchissante, tandis que des vagues de béatitude déferlent sur moi les unes après les autres.
Il m’entoure de ses bras, me serre contre lui dans un frisson, et part dans sa propre jouissance.
Haletants, nous restons ainsi, enroulés l’un autour de l’autre de toutes les manières possibles, jusqu’à revenir peu à peu à la réalité.
Une réalité dans laquelle j’ai été tout sauf discrète.
Mes joues s’enflamment encore plus.
— Tu veux que je dorme ici avec toi ? je lui demande, une fois que je réussis à former des mots.
— Tous les soirs.
Il m’embrasse doucement.
— Tu n’es peut-être pas encore capable d’y installer des protections magiques, mais tu ferais bien d’insonoriser cette pièce dès aujourd’hui.
Sa bouche s’étire dans un sourire à couper le souffle.
— C’est déjà fait.
Je lève les yeux au ciel.
— Évidemment.
Lorsque nous sortons de la chambre de Xaden une heure plus tard, il y a des cadets partout.
— C’est…
Les mots me manquent lorsque nous descendons par le côté droit du double escalier qui mène au hall.
— Plus bruyant que la dernière fois qu’on est venus, termine Xaden avec un coup d’œil à la foule.
Certains cavaliers sont debout, en groupes, d’autres sont assis le long des murs. Tous, absolument tous, arborent une expression qui s’approche de ce que je ressens en ce moment : « Qu’est-ce qu’on a fait, bons dieux ? » Aretia n’était pas prête pour ça, et pourtant je les ai quand même entraînés ici.
Xaden a peut-être mis en péril la révolution en venant me récupérer, mais moi, j’ai accroché une cible géante dessus.
—
Est-ce qu’on peut au moins faire tenir tous ces cavaliers ici ?
je demande à Xaden alors que nous nous frayons un chemin à travers le chaos.
—
Il y a une centaine de chambres de caserne sur les trois derniers étages. Et c’est sans compter les logements familiaux au deuxième. La question est de savoir s’ils sont tous utilisables. On n’a pas tout réparé et reconstruit
.
— Violet !
Rhiannon nous fait signe depuis l’endroit où elle se tient avec notre escouade, attendant devant l’arche qui mène à la grande salle. Son regard me balaie.
— Tu as l’air d’aller mieux.
— Je me sens mieux, je lui assure, avant de remarquer qu’Imogen n’est pas avec eux. Qu’est-ce qui se passe ?
— J’espérais que tu le saurais.
Elle jette un coup d’œil sur notre escouade, puis se penche en baissant la voix.
— Ils ont fait un appel hier soir, nous ont installés dans nos chambres et donné le petit déjeuner ce matin, mais c’était il y a une heure. Maintenant… on attend, termine-t-elle avec un geste vers le hall.
— Je pense qu’on les a peut-être pris au dépourvu, j’admets, le ventre noué par la culpabilité.
— Allons voir à quel point on les a surpris, propose Xaden. On va t’apporter des réponses, Rhiannon.
Et il ajoute à mon intention seule.
—
Il faut qu’on rencontre l’Assemblée
.
—
Si tu pouvais faire en sorte que ça sonne un peu moins sinistre
…
Je marque un temps d’arrêt lorsque nous passons devant Aaric. Il se tient sur le côté de l’escouade, les bras croisés, il observe le monde autour de lui.
— Et qu’est-ce qu’on fait maintenant, Sorrengail ? demande-t-il, la bouche crispée.
—
Il ne te questionne pas sur le programme
, me dit Xaden.
—
Oui, j’avais compris, ça
.
Je regarde tour à tour Xaden et Aaric.
— Ton secret est en sécurité avec nous, j’assure à ce dernier.
—
Quelle présomption !
Je lance un regard noir à Xaden.
— C’est à toi de décider si tu veux parler de ta famille à qui que ce soit. N’est-ce pas, Riorson ?
Un muscle de la mâchoire de Xaden se crispe, mais il acquiesce.
— Tu le jures ? crache Aaric.
— Absolument.
C’est tout ce que j’ai le temps de dire avant que Xaden ne me prenne la main pour m’entraîner dans le large couloir, où la foule finit par se réduire.
— Je pense que j’ai peut-être merdé, je chuchote.
L’appréhension grandit à chaque pas que nous faisons.
—
Nous
avons peut-être merdé, corrige-t-il. Ça ne veut pas dire qu’on n’avait pas raison.
Il serre ma main dans la sienne et nous arrête devant une grande porte en bois derrière laquelle s’élèvent quelques voix furieuses.
Ma poitrine se contracte.
— La dernière fois qu’on est venus ici, les gens dans cette pièce voulaient m’enfermer parce que je représentais une menace pour la sécurité. Je commence à penser qu’ils avaient peut-être raison.
— Seuls quatre d’entre eux étaient de cet avis, me rappelle-t-il, les doigts posés sur la poignée de la porte en métal noir. Et je te garantis qu’ils sont plus furax contre moi que contre toi. Je n’ai pas répondu à leur convocation, hier soir, après que Brennan t’a soignée.
Il ouvre la porte, et les voix déjà hautes deviennent presque stridentes quand je le suis à l’intérieur.
— Vous avez dévoilé tout ce pour quoi on a travaillé ! s’écrie une femme.
— Sans même convoquer un vote de ce conseil ! renchérit un homme.
— C’est moi qui ai pris la décision, répond Xaden une fois que nous sommes tous les deux dans la pièce. Vous voulez vous en prendre à quelqu’un ? Prenez-vous-en à moi.
Assis à la longue table, six membres de l’Assemblée nous contemplent. Face à eux, Bodhi, Garrick et Imogen se tiennent debout comme devant un tribunal. Nous sommes tout ce qui reste de l’escouade qui a combattu à Resson.
— Nous sommes d’accord pour discuter de tes choix, lieutenant Riorson, dit Suri. Mais je ne sais pas trop ce que la fille de la générale fabrique ici.
— Eh bien, le fils de la générale est juste là, contre-attaque Brennan, à l’autre bout de la table.
Xaden et moi nous avançons, pour nous poster entre Garrick et Imogen.
— Vous savez ce que je voulais dire, réplique la femme en lançant un regard frustré à Brennan.
L’énorme fauteuil vide où Xaden était affalé lors de la dernière réunion a été déplacé près des autres. On dirait qu’ils attendent encore quelqu’un. Je jette un coup d’œil à son dossier haut, très ouvragé, et à la silhouette d’un dragon endormi perché sur son extrémité pointue, puis j’y regarde à deux fois. Sous cet éclairage, je me rends compte qu’une moitié est en noyer, tandis que l’autre a un reflet noirci, comme si quelqu’un avait poli et scellé du bois brûlé… comme si le siège avait été à moitié calciné.
Parce que c’est probablement le cas.
— Et je crois savoir pourquoi elle est ici.
Nez de faucon me fixe de son œil unique avec un air qu’il réserverait à une saleté à racler sur sa botte, mais au moins il ne porte pas la main à son épée lorsqu’il pose un regard appuyé sur nos doigts entrelacés.
Je retire la mienne de l’étau de Xaden.
Il soupire, comme si c’était moi, son plus gros problème, et la reprend.
— Ce qui est fait est fait. Vous pouvez rester dans cette pièce à nous réprimander toute la journée, ou vous pouvez réfléchir à la manière d’employer les cent cavaliers que nous avons amenés avec nous.
— Vous ne nous avez pas amené des cavaliers, vous nous avez amené des cadets ! s’écrie Suri en tapant du poing sur la table. Qu’est-ce qu’on est censés faire avec eux, par les dieux ?
— Tu vaux mieux que ce genre de réaction théâtrale, Suri, commente Felix, en lui coulant un regard excédé. Bien que ta question soit légitime.
— Je suggère que vous convoquiez une formation et que vous les divisiez en ailes égales, pour commencer, conseille Xaden d’un ton dégoulinant d’ennui. Même s’ils préféreront peut-être rester en l’état. D’après ce que j’ai vu, la Quatrième aile est la plus fournie.
— Parce que tu étais leur chef d’aile, commente Brennan. Ils avaient l’habitude de te suivre.
— Et Aetos, précise Xaden à contrecœur. C’est lui qui a convoqué la formation après qu’on a tué le vice-commandant.
Hache de guerre passe son doigt sur le côté plat de son arme, comme par habitude.
— Aetos, c’est une autre histoire, élude-t-elle. Il est confiné dans ses quartiers jusqu’à ce que nous puissions nous assurer de sa loyauté, tout comme les scribes.
— Cath suffit à attester de la loyauté de Dain, j’argumente. Et c’est grâce à Jesinia qu’on a récupéré le journal de Warrick.
Ma main se resserre sur celle de Xaden quand les six cavaliers sursautent de surprise.
—
Tu as toujours le journal de Warrick, hein ?
— Vous avez un journal tenu par Warrick ? s’étonne Hache de guerre, l’air enfin intéressée. Le Warrick des Six Premiers ?
— Absolument. Jesinia a aidé Violet et son escouade à voler le journal pour y trouver des instructions sur la façon d’utiliser la pierre protectrice, explique Xaden en tournant son regard vers Brennan. Et elle avait raison. Il contient des instructions cryptiques en vieux lucerasien qui nécessitent une traduction détaillée et précise, mais c’est mieux que rien. J’étais censé vous l’apporter, malheureusement j’ai été distrait par sa capture.
— Papa ne m’a jamais appris le vieux lucerasien, seulement le tyrrhien, me dit Brennan, les sourcils froncés.
Je remarque qu’une femme silencieuse aux cheveux d’un noir brillant et aux yeux écarquillés garde son regard diamantin rivé sur lui.
— Mais si tu peux le traduire, alors il y a une chance que l’on puisse sécuriser…
— Sécuriser ? l’interrompt Nez de faucon. Vous amenez une centaine de cavaliers et deux cents dragons ici et vous avez le culot de prononcer ce mot ? Autant remettre à Melgren une carte de notre emplacement. Mais c’est peut-être justement ce qu’elle cherchait à faire, ajoute-t-il, un regard mauvais braqué sur moi.
— Nous y voilà, putain, marmonne Imogen tout bas.
— Violet a risqué sa vie pour nous aider, rétorque Xaden. Et a failli la perdre au passage.
— Elle devrait être enfermée et interrogée, suggère Nez de faucon.
— Approche de ma sœur et je te crève l’autre œil, Ulices, le prévient Brennan, penché en avant par-dessus la table. Elle a été suffisamment interrogée pour deux vies.
— Ça ne change rien au fait qu’elle a ruiné nos efforts ! déclare Hache de guerre. Nous avons déjà doublé les patrouilles à la frontière, il ne reste plus personne ici pour se battre si Melgren lance une attaque contre nous. Et je t’interdis de me donner du « Melgren ne sait pas qu’on est là », ajoute-t-elle en agitant un doigt vers Felix. Tous les sceaux de la rébellion du Continent ne suffiront pas à cacher un bataillon de la taille d’un œil de cyclone. Nous n’avons pas de protections, pas de forge, mais des
gamins
incontrôlables dans les couloirs !
— Des cadets qui agissent avec plus de sang-froid que vous, lance Xaden en penchant la tête. Ressaisissez-vous.
— Melgren ne viendra pas. Même s’il savait où nous sommes – ce qui n’est pas le cas –, il ne peut pas prendre le risque de lancer ses forces à notre recherche alors que le royaume est ébranlé par les carcasses de wyvernes qu’on a laissées le long de la frontière. La moitié des cavaliers sur lesquels il comptait dans trois ans est ici. Il a peut-être bien envie de nous tuer, mais il n’en a pas les moyens. Quant à Violet – il lâche ma main et arrache les boutons de son blouson de vol, puis rabat son col, dévoilant la cicatrice sur sa poitrine –, si vous voulez l’interroger, alors c’est par moi que vous commencerez. J’endosse la responsabilité de toutes les décisions qu’elle prend. Vous vous souvenez ?
Je fixe cette fine ligne argentée et ses bords précis. Elle est…
Dieux
, elle est de la même longueur que celles qu’il a dans le dos. Xaden n’est plus seulement responsable des marqués, il est aussi responsable de moi. Responsable de mes choix, de mes loyautés – pas envers la Navarre, comme pour les marqués, mais envers Aretia.
Imogen a essayé de me le dire, ce fameux jour, sur le terrain de vol, mais je n’ai pas compris.
—
Quand est-ce que tu as fait ça ?
je lui demande.
—
Environ deux secondes après t’avoir confiée à Brennan, en arrivant de Resson
.
Mon regard tombe vers le sol tandis qu’ils continuent de crier. J’ai amené les cadets ici. C’est moi qui me suis fait prendre en train de voler le journal de Lyra. Moi qui ai forcé la main de Xaden, qui les ai tous mis dans cette situation.
— Alors vous les considérerez comme mes invités.
Les mots de Xaden me tirent de mon accès d’autoflagellation. Les ombres envahissent le sol et s’enroulent autour de l’estrade.
— Je ne vous demande pas la permission, à vous ni à quiconque, d’amener des invités dans ma propre maison, termine-t-il d’un ton qui n’est plus froid mais glacial.
Garrick jure tout bas et pose sa main sur la poignée de l’une de ses épées.
— Xaden… commence Ulices.
— Ou avez-vous oublié que c’est
ma
maison ? Ma vie est liée à celle de Violet, alors si vous me voulez dans ce foutu fauteuil, vous l’accepterez.
Xaden penche la tête sur le côté et les fixe de la même manière que Sgaeyl étudie une proie.
La peau d’Ulices se tache de rouge tandis que je sens mon visage se vider de toutes ses couleurs.
Son fauteuil
. Celui qui est vide. Il est le septième.
Je savais que c’était sa maison, bien sûr, mais je n’avais jamais vraiment compris. Tout ici est à Xaden. Aucun noble n’a revendiqué le duché d’Aretia. Ils pensent tous que cette terre est détruite, ou pire, maudite. Tout est à lui.
— Bien, dit la femme jusqu’alors silencieuse, d’une voix douce et calme. Nous ferons confiance à Violet Sorrengail. Mais cela ne nous aidera pas à armer les cohortes sans une forge opérationnelle. En remportant cette première bataille contre la Navarre, à savoir en récupérant la moitié du Quadrant des cavaliers, vous nous avez peut-être fait perdre cette guerre.
— Et à quoi on emploie tous ces cadets ? demande Hache de guerre avec lassitude, en se frottant l’arête du nez. Dieux, vous nous amenez Aetos et des scribes. Ce n’est pas comme si nous pouvions les envoyer combattre les wyvernes et les venins.
— Je vous ai aussi amené quatre professeurs, et ce n’est pas comme si vous n’aviez pas votre part de connaissances, réplique Xaden. J’ai déjà interrogé les scribes. On peut leur faire confiance, et Cath se porte garant d’Aetos. Quant aux autres cadets, je vous suggère de les remettre en classe.
Quelque chose… miroite, s’enroule autour des Archives que je garde dans ma tête.
—
Violet
.
Sa voix douce m’ébranle jusqu’au plus profond de moi, et je saisis le bras de Xaden pour rester debout. Le soulagement, la joie, l’émerveillement – tout ça me pique les yeux et fait flageoler mes genoux.
Pour la première fois depuis des mois, je me sens entière.
Un sourire se dessine sur mon visage.
—
Andarna
.
OceanofPDF.com

« Avec tout ce que nous avons sacrifié pour ce royaume, il vaudrait mieux pouvoir le défendre. »
Journal de Warrick de Luceras
, traduit par la cadette Violet Sorrengail
38
Étrangement, la vallée au-dessus d’Aretia n’a pas changé par rapport à la dernière fois que je suis venue, comme si l’automne n’avait pas d’impact à cette altitude, alors que l’approche de l’hiver montre des signes évidents dans la ville en dessous de nous. Contrairement à la dernière fois, en revanche, il y a des dragons partout : sur les aiguilles rocheuses au-dessus de nous, devant les bouches des grottes à l’ouest, dans la large vallée à l’est… partout.
Et deux des plus gros se dressent devant moi, comme des serre-livres, avec Andarna dans le rôle du livre.
— Je croyais que tu avais dit qu’elle était réveillée ? je chuchote à Tairn.
L’herbe bouge devant le museau d’Andarna à chaque rafale de son expiration, et elle a l’air tout à fait satisfaite de sa queue de scorpion enroulée autour d’elle. Et vaguement… verte ?
Non, ses écailles sont toujours noires. Le fait qu’elles soient brillantes au point de refléter en partie la couleur qui l’entoure doit être un phénomène lié à l’adolescence.
—
Il y a une heure
.
Tairn glousse et je suis presque sûre que Sgaeyl a levé les yeux au ciel.
— Il m’a fallu une heure pour m’extirper de cette réunion, et ensuite j’ai dû grimper ce sentier aussi pentu qu’une falaise.
Je ne devrais pas la réveiller. La réaction d’une personne responsable serait de ne pas intervenir, de ne pas la réveiller, de la laisser évacuer les restes de son coma de dragon de près de trois mois. Mais elle m’a tellement manqué…
Ses yeux dorés s’ouvrent.
Le soulagement me fait presque tomber à genoux. Elle est réveillée.
Tout sourire, je sens enfin mon monde retrouver son axe.
—
Coucou
.
Andarna lève la tête et une bouffée de vapeur souffle sur les mèches échappées de ma longue tresse.
—
Violet. Je voulais rester éveillée, je te promets
.
Je m’avance et je tends la main pour grattouiller sa mâchoire écailleuse.
— Ce n’est pas grave. Tairn dit que tu vas t’assoupir régulièrement, pendant encore une semaine ou deux. Tu as dormi longtemps.
—
J’ai l’impression que ça n’a pas duré plus de quelques heures
.
Elle renverse le cou pour que je puisse atteindre la zone sous son menton.
— Crois-moi, si, c’était long.
Je recule et je la contemple. À vue de nez, je dirais qu’elle fait presque les deux tiers de la taille de Sgaeyl.
— J’ai l’impression que tu as grandi.
—
Naturellement
, souffle-t-elle.
Elle enfonce ses griffes dans le sol pour se redresser.
Je recule encore de quelques pas et lève la tête de plus en plus haut tandis qu’elle s’ébroue dans un bruissement d’ailes pour se débarrasser de son sommeil, pivote la tête et observe la vallée.
— Qu’est-ce que tu veux faire ? Voler ? Marcher un peu ?
J’ai tant de choses à lui dire.
—
Manger. Allons chercher des moutons
.
Elle déploie ses ailes et avance en titubant, comme elle le faisait au plus fort de l’été.
Merde.
Je recule encore dans l’herbe où je me prends les pieds dans ma précipitation pour éviter d’être découpée vive par ses griffes lorsqu’elle recouvre son équilibre.
—
Tu peux éviter d’écraser notre humaine ?
aboie Tairn.
—
J’étais loin du compte
, rétorque Andarna sur le même ton.
Elle le fusille du regard, puis recommence à déployer ses ailes, avec le même résultat.
—
Je t’ai dit d’être patiente
, la houspille Tairn.
Le regard qu’elle pose sur lui fait pousser à Sgaeyl un soupir que je crois approbateur. Andarna roule des épaules, enfonce ses serres et tente de nouveau de lever les ailes.
Mon ventre se serre, j’ai le cerveau qui tourne si vite que j’ai du mal à saisir le tourbillon de mes pensées tandis que mon regard passe d’une aile à l’autre. La gauche ne se déploie pas complètement. Elle y arrive à moitié, mais le reste de la toile noire ne se tend pas jusqu’au bout.
Elle essaie une fois, deux fois, puis montre ses dents pointues et siffle de la vapeur quand l’aile refuse toujours de s’enclencher à la troisième tentative.
Oh, dieux. Quelque chose ne va pas.
Je n’ai aucune idée de ce qu’il faut dire ou faire. Je suis… sans voix. Impuissante à l’aider.
Putain de merde
. Je suis censée lui demander si elle va bien ? Ou faire comme si de rien n’était, comme face à une blessure de combat chez un adulte ? L’aile est-elle cassée ? A-t-elle besoin d’être réparée ? Ou cela fait-il partie du processus de croissance ?
Andarna tourne la tête vers moi, le regard mécontent.
—
Je ne suis pas cassée
.
Mon cœur se serre.
— Je n’ai jamais dit que tu l’étais, je chuchote.
Merde, merde, merde. Je l’ai vexée.
—
La parole n’est pas nécessaire quand je peux entendre tes pensées. Je ne suis pas plus brisée que toi, d’accord ?
Ses babines se retroussent et ses dents scintillent.
Aïe.
—
Je suis désolée. Ce n’était pas ce que je sous-entendais
.
La pensée que je lui envoie est à peine un murmure.
Tairn baisse la tête à son niveau.
—
Assez. Elle a le droit de s’inquiéter pour toi, comme tu t’inquiètes pour elle. Maintenant, va manger avant que la faim ne l’emporte sur tout bon sens
.
Sgaeyl me dépasse par la droite, pour gagner la prairie à l’est. Le sol tremble légèrement sous mes pieds. Feirge s’écarte de son chemin.
—
Il y a un troupeau qu’il vaut mieux chasser à pied
, confie Tairn à Andarna dans un doux grognement qui vibre dans sa gorge.
Suis Sgaeyl
.
Andarna replie ses ailes, fait jouer ses griffes, puis elle me contourne sans mot dire, dans le sillage de Sgaeyl. Je me retourne pour les regarder s’éloigner.
—
Les adolescents
, grommelle Tairn.
Ils sont insupportables quand ils ont faim
.
— Son aile… je murmure en m’enveloppant de mes bras.
Son soupir fait onduler l’herbe autour de moi.
—
Les anciens et moi-même allons travailler avec elle pour renforcer ses muscles, mais il y a des complications
.
Ma poitrine se contracte et je lève les yeux vers lui.
— Quel genre ?
—
Lève tes boucliers et bloque-la du mieux que tu peux
.
Je me concentre pour bloquer ce lien nacré que j’identifie maintenant comme étant celui qui me connecte à Andarna.
—
C’est fait
.
—
Il y a de nombreuses raisons qui expliquent pourquoi les jeunes ne quittent pas la Vale. Son énorme dépense d’énergie, à Resson, l’a forcée à une croissance rapide. Tu le sais. Mais si ça s’était produit ici, ou à Basgiath où elle aurait pu être rapidement et en toute sécurité mise à l’abri pour le Sommeil-sans-rêve, peut-être aurait-elle grandi normalement
.
Son ton suffit à hérisser les petits cheveux dans ma nuque. Il n’est jamais aussi prudent dans ses choix de mots, jamais aussi prudent avec mes sentiments.
—
Mais nous avons pris les airs, ce jour critique, entre Resson et Aretia
, poursuit-il.
Puis nous avons attendu à nouveau pour voler jusqu’à Basgiath, et même là, elle s’est réveillée plusieurs fois. Les anciens n’ont jamais vu un dragon rester sans rêve aussi longtemps
.
Et maintenant, sa croissance est imprévisible. Il y a une deuxième série de muscles, à l’avant de nos ailes, qui se forme pendant notre croissance. Pas chez elle. Les anciens pensent qu’elle volera quand même… avec le temps. Une fois qu’elle aura renforcé ses muscles existants pour compenser.
— Brennan ne peut pas la réparer ?
C’est ma faute parce que j’ai utilisé son pouvoir à Resson. Parce que nous avons volé ce jour-là. Parce que nous avons dû retourner à Basgiath. Parce qu’elle s’est liée alors qu’elle était encore juvénile et que j’ai interrompu son Sommeil-sans-rêve.
—
On ne peut pas réparer ce qui n’existe pas
.
Je la vois accélérer le pas pour rattraper Sgaeyl, claquer des dents sur un oiseau qui regrette immédiatement d’avoir volé trop près et pousse un cri.
— Mais elle volera ?
J’en ai suffisamment appris sur les dragons pour savoir qu’une vie sans voler est plus qu’une tragédie pour eux.
—
Nous pensons qu’elle pourra finir par exercer ses muscles existants à supporter le poids de son aile
, m’assure-t-il, mais je perçois autre chose dans son ton qui me prépare au pire.
Je me tourne lentement pour poser mes yeux sur le deuxième plus gros dragon du Continent.
— « Vous pensez. » Ce qui veut dire que vous avez eu le temps d’en discuter. Depuis combien de temps tu le sais ?
—
Depuis qu’elle s’est réveillée ici en plein été
.
Mon cœur s’arrête de battre. Elle n’avait pas non plus complètement déployé son aile, ce jour-là, mais je n’y avais pas vraiment prêté attention, car elle semblait souvent… maladroite.
— Qu’est-ce que tu ne me dis pas ?
Il n’y a aucune raison pour qu’il l’ait exclue de la conversation, sauf à supposer qu’il était inquiet de ma réaction en l’apprenant – ou de la sienne.
Il baisse la tête, ses grands yeux dorés rivés aux miens.
—
Ce qu’elle n’a pas encore admis elle-même. Elle volera, certes, mais elle ne portera jamais de cavalier.
« Elle ne portera jamais de cavalier. » Les mots de Tairn se répètent dans ma tête pendant les trois jours suivants. Nous suivons les cours que donnent les professeurs qui ont fui avec nous jusqu’à Aretia, ainsi que quelques membres de la révolution et de l’Assemblée. Même la traduction du journal de Warrick ne suffit pas à me détourner de ces pensées, et chaque fois que sa prédiction me traverse l’esprit, je me force immédiatement à penser à autre chose, au cas où Andarna écouterait.
— Pluie… de fer, je dis tout haut en écrivant les mots sur le parchemin.
Ça fait trois fois que je traduis le même passage, mais j’utilise toujours ce procédé pour parvenir à vider mon esprit d’autre chose, si… étrange soit-il.
—
La pluie de fer, ça te dit quelque chose ?
je demande via le lien.
Fermant le cahier sur le bureau de Xaden, j’attrape mon sac. Je vais être en retard si je ne me dépêche pas.
—
Ça devrait ?
répond Tairn.
Je vois d’ici l’air excédé d’Andarna quand elle rétorque :
—
Manifestement, sinon elle ne poserait pas la question. Ooooh, des moutons !
—
Il n’y en aura bientôt plus, si tu continues à t’empiffrer comme… ça
, soupire Tairn.
J’étouffe un sourire et me précipite à la rencontre de mon escouade.
Il faut bien reconnaître ça à Brennan et à l’Assemblée : nous partageons peut-être nos livres et nous entassons dans toutes les salles ouvertes du rez-de-chaussée pour les cours magistraux, mais au moins tous les cadets sans exception sont propres, nourris, logés et reçoivent leur enseignement.
Le cours d’histoire se déroule dans ce qui était, je crois, le bureau du père de Xaden, et nous avons commencé hier une nouvelle leçon sur la rébellion tyrrhienne, afin que tout le monde sache ce qui s’est réellement passé il y a six ans. Pour l’instant, néanmoins, nous n’avons couvert que le paysage politique des années qui ont précédé la rébellion.
Au lieu des défis et du combat au corps-à-corps, Emetterio nous fait courir chaque jour sur le sentier escarpé et rocailleux qui mène à la vallée, jusqu’à ce que nos poumons endoloris s’adaptent à l’altitude. Mais il nous a prévenus que nous ne devions pas relâcher nos efforts. Le nombre de cadets qui vomissent le long du sentier semble indiquer que personne ne se ménage, pourtant l’urgence de son ton nous pousse à courir plus vite encore.
Nez de faucon a pris en charge la physique, ce qui lui donne une raison supplémentaire de passer une heure tous les deux jours à me lancer des regards noirs. Quant à Kylynn, Hache de guerre, elle est prête à s’occuper des manœuvres de vol une fois que l’Assemblée aura décidé si elle nous fait assez confiance pour laisser le bataillon s’élever au-dessus de la cachette protégée de la vallée. Résultat, nous avons plus de deux cents dragons agités à gérer en attendant.
Suri, la membre de l’Assemblée aux cheveux argentés qui ne prend pas la peine de cacher la haine qu’elle me voue, s’est envolée avec Xaden et les autres lieutenants il y a deux jours. À force de ne pas savoir où il se trouve, de me demander s’il est en danger, de m’inquiéter à chaque seconde de le voir embringué dans un combat, je lutte contre une nausée perpétuelle. C’est le cas alors que nous entrons dans l’amphithéâtre reconstruit au cœur de l’Aile Nord-Ouest de Riorson House.
Le spectacle est plus qu’impressionnant. Non seulement il y a assez de places pour tous les cadets, mais de toutes les choses qu’ils auraient pu reconstruire au cours des six dernières années… ils ont choisi un théâtre.
— Bienvenue au Briefing de Bataille, dit Rhiannon en nous guidant jusqu’à la moitié des marches.
C’est là, sur la droite, que sont nos sièges.
— Très bien. Ils nous diront peut-être ce qui se passe en Navarre, dit Visia depuis la rangée devant nous.
Outre Aaric et Sloane, il y a quatre autres première année dont je n’ai pas encore appris les noms.
Contrairement à notre Briefing de Bataille habituel, nous sommes assis comme en formation : par aile, section et escouade. Et contrairement à la carte de Basgiath, celle-ci fait la hauteur et la largeur de la vaste scène où le rideau devrait pendre, et elle inclut les îles – les cinq grandes et les treize plus petites qui entourent le Continent de toutes parts.
— Ces drapeaux rouges et orange, note Ridoc à ma gauche en désignant la carte, ce sont…
— Les territoires ennemis, je suppose, répond Sawyer, assis à côté de lui.
Ridoc sort sa plume et son parchemin de son sac, et je fais de même, posant le carnet relié en équilibre sur mes genoux.
— Pas genre l’ennemi de Poromiel, nuance Ridoc. Plutôt… l’ennemi manieur de ténèbres.
— C’est ça. À coups de terres asséchées, de villes détruites comme Zolya. Les rouges, ce sont les anciens mouvements, et les orange, les nouveaux.
La quasi-totalité de la province de Krovla reste intacte, mais l’ennemi n’est qu’à un jour de vol de notre frontière. Le seul mouvement que je remarque depuis que j’ai vu cette carte au milieu de l’été, c’est celui qui remonte la rivière Aiguepierre… en direction de la Navarre.
— Vous avez réussi à envoyer les lettres à vos familles ?
Sans être pour autant autorisés à révéler notre position, mes amis ont eu le droit d’avertir leurs proches de quitter la région frontalière, ou tout simplement de partir. Ça ne m’étonnerait pas de Melgren qu’il décide d’exécuter les familles pour punir les déserteurs.
Et tout est ma faute. Je suis responsable de ce qui est arrivé à l’aile d’Andarna, d’avoir dévoilé la vérité avant qu’Aretia ne soit prête à agir, d’avoir amené une centaine de cavaliers ici sans permission, de l’inquiétude gravée sur le front de Brennan à cause de l’augmentation à prévoir de la population de moutons, si l’on veut pouvoir nourrir tous les dragons que j’ai entraînés ici, et de la cible accrochée dans le dos des familles de mes amis. Je serre mon stylo si fort qu’il grince dans mon étau.
Comment ai-je pu prendre toutes les bonnes décisions l’année dernière et toutes les mauvaises cette année ?
Tous acquiescent, et Rhiannon ajoute :
— J’espère les avoir convaincus de déménager.
Aaric ne prend pas la peine de se retourner sur son siège, situé juste devant moi.
— J’ai renoncé à la possibilité de correspondre, lâche-t-il par-dessus son épaule.
— Tu m’étonnes.
Je me force à sourire. Son père serait dévasté s’il savait qu’Aaric a non seulement rejoint le Quadrant mais qu’il s’est retourné contre la Navarre.
— Et la pierre protectrice, ça avance ? me demande Rhi.
Toutes les têtes se tournent. Même Aaric et Sloane pivotent sur leur siège.
— J’ai traduit trois fois la section qui nous intéresse, et je pense que j’y suis presque.
Mon sourire fait écho au leur, car je pense bel et bien toucher au but.
— Je sais que ça fait trois jours, mais je suis un peu rouillée et c’est la forme de magie la plus étrange que j’aie jamais lue, ce qui explique probablement pourquoi elle n’a jamais été répétée deux fois.
— Mais tu penses que ça va marcher ? me demande Sloane avec un espoir flagrant dans les yeux.
Je fais « oui » de la tête et redresse les épaules, comme si le poids de leurs attentes était physique.
— J’ai juste besoin d’être sûre que c’est bien traduit.
Et j’ai intérêt à ne pas me tromper. Ces protections sont notre meilleure défense si les wyvernes franchissent les falaises de Dralor.
— Commençons !
La professeure Devera parle depuis la scène. Sa voix porte facilement malgré la centaine de personnes présentes, et tout le monde se tourne vers elle.
— C’est comme à Basgiath, commente Ridoc en souriant. Et en même temps… pas du tout.
Rhi se penche et me murmure :
— Une magie étrange ?
Je grimace.
— Je… je pense que les Six Premiers pratiquaient une sorte de magie de sang, je chuchote encore plus bas qu’elle.
J’ai traduit le passage trois fois et j’ai trouvé les mêmes mots à chaque reprise, mais je n’ai jamais entendu parler de l’utilisation de sang dans… quoi que ce soit.
Elle hausse les sourcils.
— Tu es sûre ?
— Autant que je peux l’être. Jesinia est arrivée à la même traduction que moi, mais je pense que je vais quand même revoir le passage encore une fois. Juste au cas où.
— Oui. Juste au cas où, approuve-t-elle.
— Bienvenue à votre premier Briefing de Bataille officiel en tant que traîtres, annonce Devera.
Sa sortie a le don d’attirer l’attention générale. Un trou se forme à la place de mon estomac.
— Mieux vaut vous habituer à entendre ce mot, ajoute-t-elle sans honte, en balayant du regard l’ensemble du groupe. Car c’est ainsi que la Navarre nous considère désormais. Que ce soit ou non ce que nous pensons du choix que nous avons fait de défendre ceux qui ne peuvent pas le faire eux-mêmes, c’est ainsi que nous serons perçus par les amis et les proches que nous avons laissés derrière nous. Mais personnellement, je suis fière de chacun d’entre vous.
Ses yeux croisent les miens, puis elle continue :
— Il est difficile de laisser derrière soi tout ce que l’on connaît, tout ce que l’on aime, parce que l’honneur l’exige. Sur ce, veuillez accueillir le lieutenant-colonel Aisereigh, qui prendra le poste de conservateur du Quadrant des scribes, puisque nous n’en avons pas ici.
La place de Markham. Jesinia ou les deux autres cadets vont-ils créer leur propre Quadrant ici, sans personne pour leur enseigner quoi que ce soit ? L’Assemblée a fini de débriefer et autorisé Dain à assister au cours ce matin, il est donc assis au premier rang avec les chefs de section. Je suis contente qu’il soit sorti de son isolement, mais aussi qu’il garde ses distances.
— Ici, à Aretia, nous croyons au partage de l’information, enchaîne Brennan, qui rejoint Devera sur scène.
— Je n’en reviens toujours pas qu’il ait renoncé à ton nom de famille, dit Sawyer tout bas.
Mes camarades de promotion sont les seuls à savoir qui est Brennan, et il semble que Devera et Emetterio acceptent également le changement de nom. Kaori l’aurait peut-être fait aussi s’il était venu avec nous, mais il m’a regardée, visiblement déchiré, avant d’annoncer que sa place était auprès de l’Empyrée.
Tous ceux qui sont restés avaient leurs raisons. C’est du moins ce que je me dis.
— Il n’avait pas le choix. Et puis, j’aime bien son nouveau nom. Il veut dire « ressuscité » en tyrrhien, je réponds. Pour moi, il est toujours Brennan, point barre.
— Tout d’abord, commence-t-il, nous avons fait ce que vous demandiez en conservant l’organisation actuelle de vos ailes. Deuxième et Troisième ailes, vous savez qu’Eleni Jareth et Tibbot Vasant sont désormais vos chefs d’aile respectifs. Les chefs de section ou d’escouade manquants seront remplacés dès demain, et vous informerez Devera de vos choix.
Je hausse les sourcils à ses mots.
— Vous ne choisirez pas pour nous ? demande quelqu’un de la Première aile.
C’est le protocole en vigueur à Basgiath.
— Es-tu en train de dire que vous n’en êtes pas capables ? le défie Brennan.
— Non, monsieur.
— Parfait. On continue. Nous avons revérifié les listes pour être sûrs, ajoute-t-il en se tournant vers nous, mais il apparaît que non seulement la Quatrième aile peut se vanter d’être l’escouade d’acier de cette année…
Les première année assis devant nous se mettent à acclamer, car, pour la deuxième année consécutive, nous avons l’honneur d’avoir gardé le plus grand nombre de première année survivants après le Battage. Baylor, le trapu qui a fait raser ses cheveux noirs selon un motif de tête de mort, est celui qui crie le plus fort. Je souris en le voyant bousculer Aaric d’un coup d’épaule pour qu’il se joigne au chahut.
— … mais la section Flamme a l’honneur unique d’être complètement intacte, poursuit Brennan avec un regard à Bodhi. Durran, tu as emmené tous tes cadets. Je dirais donc que ça fait de vous la section d’acier.
Je n’essaie même pas de dissimuler mon sourire, cette fois. Je savais que c’était la Quatrième aile qui avait ramené le plus de cadets, mais on a gardé
toute
notre section ?
— Je suppose que vous voulez un écusson ? demande Brennan, un sourire aux lèvres.
— Mais carrément, oui ! crie Ridoc en se levant de son siège.
La section applaudit à tout rompre, même moi.
— Oui, monsieur, répond Bodhi une fois que nous nous sommes calmés.
Il ne se prive pas de nous jeter le regard du grand frère atterré par des gamins insortables.
Brennan lève les yeux vers moi, tout sourire.
— Je vais voir ce qu’on peut faire. Maintenant, passons aux choses sérieuses. À commencer par les informations en provenance de Navarre. D’après nos sources, le peuple n’est pas au courant.
Quoi ? Comment ? Rhi et moi échangeons un regard confus tandis qu’une vague de commentaires étouffés parcourt le théâtre.
— À notre grande surprise, les avant-postes ont réussi à se débarrasser des wyvernes dont le lieutenant Riorson leur avait fait cadeau, et le général Melgren a empêché que la nouvelle se diffuse dans la population, même si les militaires présents sont bien évidemment au courant. Et malheureusement, ils continuent de refouler tous les citoyens de Poromiel à la frontière.
Mon cœur se serre de plus belle, et la petite partie de moi qui espérait que notre départ inciterait à l’action et à la réflexion disparaît d’une mort douloureuse et désillusionnée. Au moins, une fois que nous aurons des protections, nous serons une solution sûre pour les Poromiens, même si la Navarre ne les accepte toujours pas.
— Nos forces ont doublé le nombre de leurs patrouilles aux frontières avec Tyrrendor, mais nous sommes convaincus que notre emplacement est toujours secret, termine-t-il en se frottant la mâchoire.
— Même après que le plus gros bataillon de dragons du Continent a traversé la Navarre ? demande quelqu’un de la Première aile.
— Les Tyrs sont loyaux, affirme Sloane, le menton levé. Nous avons vécu la dernière rébellion. Tout ce que nous verrons, nous le garderons pour nous.
Brennan acquiesce.
— La bonne nouvelle, c’est que, d’après nos sources les plus avancées, vos familles n’ont pas été prises pour cible et nous leur transmettons non seulement vos lettres mais aussi des propositions d’asile. S’ils sont prêts à prendre le risque de s’aventurer dans l’inconnu, nous ferons en sorte qu’ils arrivent jusqu’ici.
La boule dans ma gorge me coupe la respiration pendant une seconde. Papa serait fier de lui.
— Que nous dit cette absence de mouvement de troupes ? demande Devera. Ou peut-être ne te souviens-tu pas de la façon dont fonctionne le Briefing de Bataille ? ajoute-t-elle avec un petit regard en coin à Brennan.
Il lève les mains et se met en retrait.
— Mes excuses. Ça fait quelques années.
— Ils sont trop occupés à nettoyer le bazar que Riorson a déversé à la frontière pour s’occuper de nous, répond Dain.
— Pour l’instant, opine Brennan. Ils sont peut-être encore sous le choc, mais n’en doutez pas, nous mènerons une guerre sur deux fronts dès qu’ils auront repris leurs esprits et décidé s’ils peuvent risquer que le peuple soit au courant.
— Quand est-ce qu’on va pouvoir les combattre, ces manieurs de ténèbres ? demande un membre de la Troisième aile en pointant la carte du doigt.
Brennan hausse les sourcils, et l’air pragmatique que lui donne cette expression le fait encore plus ressembler à papa.
— Quand vous serez diplômés, répond-il. Nous, nous n’envoyons pas les cadets à la mort, or c’est exactement ce qui arrivera si vous essayez d’affronter un maître des ténèbres avant d’être prêts. Vous mourrez. Es-tu vraiment si impatient d’entamer un nouveau registre des décès ?
— Sorrengail et les autres ne sont pas morts, réplique-t-il.
— Deux d’entre nous sont morts, lance sèchement Imogen, et le cavalier glisse sur son siège.
— Quand tu manieras la foudre, reviens me parler, renchérit Devera.
— Avant d’obtenir votre diplôme, vous allez apprendre à affronter un manieur de ténèbres et à survivre, promet Brennan. Ça nécessite un style de combat différent et un perfectionnement de la maîtrise de vos sceaux, dont vous avez peut-être remarqué qu’ils sont un peu irritables ici. N’oubliez pas que la magie est aléatoire au-delà des protections, mais nous sommes en train de déchiffrer le journal de Warrick afin que nos protections soient opérationnelles le plus rapidement possible. Nous travaillons également à la mise en place de notre forge afin de fournir des armes à nos forces et aux griffonniers, ce qui fait partie de notre mission…
Un grognement de désapprobation parcourt l’auditorium.
— Ça suffit ! s’emporte Brennan. Les griffonniers sont dangereux, mais ils ne sont pas l’ennemi qu’on vous a appris à craindre, même si certains nous sont encore hostiles, comme l’a montré l’attaque de Samara il y a quatre jours.
Des griffonniers ont attaqué Samara ? Mon pouls s’emballe.
Mira
.
— Ce qui nous ramène au Briefing de Bataille, enchaîne Devera. Un dragon a été blessé, mais aucun cavalier n’a été perdu dans l’attaque, selon nos sources, principalement parce qu’il n’y avait qu’un seul dragon présent à l’avant-poste lors de l’attaque – les troubles politiques, vous vous souvenez ? Les protections n’ont pas failli, mais une cohorte de griffonniers s’est infiltrée dans le poste, massacrant une dizaine de fantassins avant que deux d’entre eux ne soient tués dans le niveau le plus bas de la forteresse.
Aucun cavalier n’a péri. Donc elle va bien. Une fois que mon cœur n’est plus coincé dans ma gorge, je peux réfléchir à nouveau.
— Ils cherchaient des armes, je chuchote. C’est là que se trouve l’armurerie.
Les citoyens de Navarre ne savent peut-être pas que nous sommes partis, mais les griffonniers, eux, sont au courant.
— Dis-le, m’incite Rhiannon à voix basse.
Je secoue la tête, refusant de suivre mes pensées jusqu’à leur conclusion logique.
— Quelles questions poseriez-vous à propos de l’attaque ? intervient Devera. Celui-ci briefe des officiers depuis trop longtemps, il a oublié l’art d’enseigner, commente-t-elle avec un autre regard noir à Brennan.
— Fait chier. Je vais le dire, marmonne Ridoc, avant de demander à pleine voix : Est-ce qu’ils cherchaient des armes ?
— Absolument, acquiesce Brennan. C’est la seule, l’unique raison pour laquelle des griffonniers attaquent directement les avant-postes navarrais.
Il pose les yeux sur moi, comme s’il savait que la question vient de moi, en réalité, puis me fixe de ce regard de désapprobation qu’il a maîtrisé avant l’âge de quinze ans, me défiant de me lever, d’arrêter de craindre les conséquences de mes propres actes.
Bien.
— Les griffonniers ont-ils attaqué Samara avant ou après que la nouvelle de notre…
Par les dieux, quels sont les mots justes pour décrire ce que nous avons fait ?
Le regard de Brennan s’adoucit en signe d’approbation.
— Après, répond Devera.
La boule dans ma gorge gonfle jusqu’à la douleur, menaçant de déchirer la façade de calme que je maintiens encore de justesse. Ils ont attaqué parce qu’ils savent que nous ne sommes pas en mesure de les approvisionner. Ils sont sans défense.
— Ce n’est pas ta faute, murmure Rhiannon.
— Si.
Je me concentre sur la prise de notes.
Brennan se tourne vers la carte.
— Passons aux mouvements ennemis. La semaine dernière, les venins ont pris la ville d’Anca. Ce n’est pas surprenant, étant donné sa proximité avec Zolya, récemment tombée.
Je ne me donne pas la peine de regarder Anca. Mon regard est fixé sur Cordyn, où le vicomte Tecarus possède le seul autre astral connu. C’est la plus grande ville entre Zolya et Draithus, et toujours en dehors du territoire contrôlé par les venins. Une ville côtière à deux jours de vol de Basgiath, mais d’ici ? Je parie que Tairn pourrait le faire en douze heures.
—
Dix
, me corrige-t-il.
Mais ce n’est pas tout à fait sûr
.
Il s’exprime avec assurance, mais sans chercher la querelle.
—
C’est aussi ce qu’affirme Xaden, mais être ici au-delà des protections sans forge pour armer qui que ce soit, y compris nous-mêmes, n’est pas sûr non plus
.
Heureusement, les protections seront bientôt en place.
—
Elle a raison
, reconnaît Andarna.
Tu peux porter un astral ?
—
Cette question est insultante
.
—
Tu peux porter un astral en étant insulté ?
ironise-t-elle.
Tairn grogne.
— Ce qui est inquiétant, c’est que la ville semble avoir été drainée, puis que les manieurs de ténèbres se soient retirés pour se rassembler à Zolya, poursuit Devera. Qu’est-ce que ça nous apprend ?
— Ils sont organisés et basés à Zolya, répond Rhiannon. C’est comme un voyage d’approvisionnement pour une campagne en cours.
—
Cheveux d’argent ! Une cohorte approche !
prévient Tairn, avec un ton nouveau.
Le souffle coupé, je tourne la tête vers le fond de la salle, comme si les petites fenêtres qui s’y trouvent pouvaient me donner une idée de ce qui arrive.
— Oui. Ils ne se contentent pas de le drainer, ils occupent un territoire pour la première fois. Bien…
Brennan se tait, sans doute le temps d’échanger avec Marbh, puis se concentre alors que toute la salle devient silencieuse.
— Tout le monde dans le grand hall, et vous attendez, ordonne-t-il.
Il se tourne vers Devera tandis que l’auditorium se vide dans un chaos silencieux.
—
Combien ?
Je me force à respirer malgré la terreur. Ayant fourré mes affaires dans mon sac, je me lève comme tout le monde autour de moi, dans la même panique feutrée.
— Ils viennent nous attaquer, nous ? demande Ridoc à voix basse. Ou la Navarre ?
Je pensais que nous aurions plus de temps. Comment ça peut-il déjà se produire ?
— Je ne sais pas, répond Rhiannon.
— Tairn serait capable d’abattre Codagh ? me demande Aaric alors que je passe mon sac sur mon dos.
Je pense au dragon du général Melgren et ma bouche s’ouvre et se referme sans que j’aie prononcé un mot. Je ne veux même pas connaître la réponse à cette question.
Et Tairn reste étrangement silencieux.
— La révolution la plus courte de l’histoire, grommelle Sawyer, en serrant les cordons de son sac sur un juron.
—
Quarante. Sgaeyl est également à l’approche, mais elle est trop loin pour… Attends. C’est Teine qui mène la cohorte
.
Teine ?
Mira
. La peur me noue le ventre.
Au diable l’attente !
Je pousse Sawyer pour gagner l’aile extérieure du théâtre et je cours, ignorant toutes les voix qui m’appellent, même celle de Brennan. Courir tous les matins depuis trois mois a renforcé l’avantage que j’avais déjà sur la plupart des cavaliers de cette salle : ma vitesse.
— Préparez les arbalètes ! crie Brennan au-dessus de la mêlée.
Mira va se faire tuer. Ou peut-être qu’elle est venue ici pour nous tuer. Dans tous les cas, elle devra me regarder dans les yeux avant de s’y résoudre.
Les jambes gonflées à bloc, je traverse l’arrière du théâtre, coupe devant la Première aile et m’élance dans le couloir principal. Les statues et les tapisseries deviennent floues dans ma course effrénée, mes poumons brûlent, mais je continue, dépasse gardes et cavaliers qui affluent dans l’artère.
S’il vous plaît, Dunne, ne la laissez pas brûler cette maison avant que j’aie une chance de lui faire entendre raison
.
Toujours à fond, je passe devant Emetterio qui me crie d’entrer dans le grand hall, puis je manque déraper en tournant dans le vestibule, n’osant pas perdre mon élan même si mon cœur, qui proteste contre l’altitude, cogne à plein régime. Les gardes tiennent les portes ouvertes, sans doute pour que les cavaliers puissent monter en selle, et je les franchis si vite que mes pieds frôlent à peine les marches de marbre jusqu’à la cour, où j’émerge juste à temps pour voir les ailes de Teine déployées pile devant moi afin de ralentir une descente sinon trop rapide.
Le nœud de la peur me prend à la gorge et je m’arrête dans un dérapage à une trentaine de pas de la porte d’entrée, laissant deux sillons dans le gravier.
Des pierres volent, sorte de barrage poussiéreux né de l’impact des griffes de l’immense Massacauda vert. Je lève les bras pour me protéger le visage lorsque Teine atterrit juste devant les portes de la cour, bloquant toute sortie vers la ville. Il est flanqué de deux autres dragons, qui atterrissent tout aussi brusquement.
Je tousse. Dès que la poussière se dissipe, je découvre un orange à l’air furieux et un rouge rageur qui me font face, crocs dénudés.
Quatre autres dragons atterrissent sur les murs extérieurs, dont ils ébranlent la maçonnerie. Il y en a partout.
Mon ventre se noue. Nous avons été trahis. Quelqu’un a dit à la Navarre où nous nous trouvions.
—
Tairn
…
—
Là
, répond-il un instant avant de tomber du ciel comme un météore.
Le sol tremble sous la force de son atterrissage à ma gauche, et l’ombre de son aile bloque le soleil au-dessus de ma tête. Il rugit si fort que mes dents claquent, puis il baisse la tête. Son cou, qui n’est plus qu’à quelques centimètres de mon épaule, projette une rivière de feu en un coup de semonce sans équivoque vers les pattes des dragons.
La chaleur me brûle le visage, le temps d’un battement de cœur, avant qu’il ne recule la tête dans un mouvement serpentin.
Teine s’avance et chaque seconde semble s’étirer alors que Tairn s’élance, son énorme gueule ouverte, et plonge les crocs dans la gorge de Teine comme il l’avait fait pour Solas.
— Tairn ! je hurle, terrorisée.
Si Teine meurt, Mira aussi.
— Merde, Violet ! crie Mira.
—
Je le tiens par la gorge, mais je n’ai pas brisé ses écailles
, m’assure-t-il comme si je dramatisais.
—
Eh bien, tant que ce n’est qu’une menace
, je réplique, sarcastique. Descends pacifiquement et Teine vivra ! je crie à ma sœur.
D’autres cavaliers arrivent dans la cour derrière moi. Leurs pas font bruyamment crisser le gravier, mais je garde les yeux rivés sur Teine et Mira.
Elle saute de sa monture avec une aisance que je lui envie et s’avance vers moi à grandes enjambées. Ses joues sont rougies par la brûlure du vent et ses yeux fous lorsqu’elle relève ses lunettes de vol sur le sommet de son crâne.
— On est tous venus en paix. C’est Riorson qui est venu nous chercher. Sinon, comment on aurait pu vous trouver ? Je croyais que cet endroit était en cendres, ajoute-t-elle en levant les yeux vers la maison, sans ralentir son pas.
Xaden ?
— Ce n’est pas le cas.
Du bout des doigts, j’effleure le manche de mes dagues. Je ne suis pas sûre de pouvoir les dégainer pour tuer ma sœur, mais je ne mourrai pas par les siennes, ça c’est certain.
—
Sgaeyl confirme
, me dit Tairn, qui relâche la gorge de Teine pour revenir à mes côtés.
Ils sont à notre portée
.
Oh, dieux merci ! Mon souffle s’échappe dans un soupir de soulagement une seconde avant que Mira ne m’entoure de ses bras.
— Je suis désolée, dit-elle dans mes cheveux en me serrant fort. Je suis vraiment désolée de n’avoir pas écouté ce que tu essayais de me dire à Samara.
Mes épaules s’affaissent et je me détends entre ses bras, avant de lui rendre enfin son étreinte.
— J’avais besoin de toi, je murmure, incapable de masquer la peine qui s’insinue dans ma voix. J’avais besoin de toi, Mira.
Il y a tellement d’autres choses à dire, et pourtant, c’est ça qui sort.
Son menton heurte le sommet de mon crâne avant qu’elle ne s’écarte, les mains sur mes épaules. Pour la première fois depuis que j’ai commencé ma formation à Basgiath, elle ne scrute pas mon corps en quête de blessures. Elle me regarde droit dans les yeux.
— Je sais, Violet. Je m’en veux beaucoup. Je t’ai laissée tomber, et je te promets que ça ne se reproduira plus. Tu as vraiment volé la moitié des cadets de Basgiath ? ajoute-t-elle, un fantôme de sourire sur les lèvres. Et tué le vice-commandant ?
— C’est Dain qui a tué le vice-commandant. Je l’ai juste achevé. Enfin, avec l’aide de Xaden. Disons que c’était un travail d’équipe, j’admets en secouant la tête pour m’éclaircir les idées. Tu savais ? Quand j’ai essayé de te le dire et que tu as répondu que j’avais besoin de sommeil, tu savais ?
Si elle savait, l’idée qu’elle ait essayé de me persuader qu’il s’agissait d’une invention de ma part m’est insupportable.
Ses grands yeux bruns fouillent les miens.
— Je n’étais au courant de rien. Je te le jure, je ne savais pas. Pas avant qu’une wyverne soit déposée aux portes de Samara. Maman est arrivée environ dix heures plus tard et m’a avoué toute la vérité… elle a dit la vérité à tous les cavaliers.
Je cligne des yeux, abasourdie.
— Elle vous l’a dit… comme ça ?
Son menton s’abaisse tandis qu’elle acquiesce.
— Oui. Elle a probablement compris qu’il n’y avait pas moyen de mentir quand on avait sous le nez une wyverne géante morte.
Et nous étions déjà en route pour venir ici.
—
Xaden
.
Je l’appelle par la pensée, non pas que je n’aie pas confiance en ma sœur mais parce que j’ai encore plus confiance en lui.
—
Si elle te raconte que votre mère a avoué, alors elle dit la vérité. On est à la périphérie de la ville, je suis avec les retardataires
.
— Et puis quoi, elle vous a laissés partir tous les quarante ? je demande à Mira en me dégageant de son étreinte pour désigner les dragons perchés sur les murs autour de nous.
Impossible qu’ils aient laissé déserter des dizaines de cavaliers.
— Elle nous a accordé une heure pour nous décider, et la moitié d’entre nous a choisi de partir. En chemin, on a croisé d’autres cavaliers qui avaient reçu le même ultimatum. Les dirigeants ont estimé qu’il était plus sûr de nous laisser partir que de nous obliger à rester : on risquait de persuader les autres de partir, ou pire, de divulguer des informations. D’ailleurs, ce n’est pas vraiment nous qui avons choisi, n’est-ce pas ?
Elle jette un coup d’œil à Teine.
Ce n’est pas… normal. Pourquoi maman et Melgren les ont-ils laissés partir… comme ça ?
— Je pense qu’elle savait que je découvrirais…
Elle regarde par-dessus mon épaule et se fige, puis commence à trembler, les pupilles dilatées.
— Mira ?
En me tournant vers la maison, je vois et comprends ce qui l’a secouée.
Brennan descend les marches à toute vitesse, la bouche retroussée sur un sourire que je ne peux m’empêcher d’imiter. Nous sommes là tous les trois, et il n’y a pas de mots pour décrire mon sentiment de plénitude. Mes yeux brûlent, je cligne des paupières pour retenir l’émotion à la fois douce-amère et totalement joyeuse qui menace de me submerger.
Nous sommes enfin réunis.
— Brennan ? croasse Mira. Comment ?
Je recule de quelques pas pour leur laisser de la place. Il est à moins de dix mètres, un sourire jusqu’aux oreilles.
— Salut, Mira.
Elle avance en titubant, incrédule.
— Tu es en vie ? Après… je veux dire… Ça fait six ans, et tu es… en vie ?
— En chair et en os. Dieux, ce que c’est bon de te revoir !
Il ouvre les bras.
Elle lance le poing et le lui envoie en plein visage.
OceanofPDF.com

« Le sang de vie des Six et l’unique se sont combinés pour embraser la pierre dans une pluie de fer. »
Journal de Warrick de Luceras
, traduit par la cadette Violet Sorrengail
39
Tellement de sang.
— Allez dans la grande salle et dites à Ridoc Gamlyn que j’ai besoin de glace tout de suite ! je crie à un garde alors que nous traversons le vestibule.
— Je vais bien ! parvient à marmonner Brennan derrière le mouchoir qui retient le flot de sang qui tente de se déverser sur son visage. Merde, Mira, je crois que tu l’as cassé ! fulmine-t-il en testant le cartilage de son nez avec une grimace.
— Oui, j’ai entendu un craquement clair et net, je confirme avec un regard noir à ma sœur.
Nous entrons dans le bureau où nous sont dispensés d’ordinaire les cours d’histoire. Il est aménagé pour les cadets, avec une dizaine de chaises entourant une table construite à la hâte.
— Tu l’as bien mérité, assène Mira, repoussant le garde qui veut l’arrêter. Toi, ne me touche pas, putain.
— Laissez ma sœur tranquille, ordonne Brennan en s’asseyant contre le bord de la table. C’est une affaire de famille.
Mira s’appuie contre le mur à ma droite, ce qui me place pile entre les deux.
— De famille ? s’exclame-t-elle. Dans une famille, on ne laisse pas croire aux autres membres qu’on est mort pendant six ans. La seule famille que je vois dans cette pièce, c’est Violet et moi.
— Mira… je commence.
— Lieutenant-colonel ? nous interrompt Ulices, qui se fraie un chemin parmi les gardes, et cette fois, son regard n’est pas braqué sur moi.
Celle de Mira passe d’Ulices à Brennan, et elle croise les bras.
— « Lieutenant-colonel » ? Eh bien dis donc, faire le mort pendant six ans, ça permet de monter en grade.
Brennan lui jette un regard avant de se tourner vers Ulices.
— Je vais bien. Tout le monde peut se détendre. J’ai reçu des blessures plus graves à l’entraînement.
— Ce ne serait pas la première fois que je lui casse le nez, réplique Mira.
Elle offre un sourire faussement doux à Ulices, dont l’œil noir se braque sur ma sœur. Un garde se faufile devant lui et me tend un morceau de tissu enroulé autour d’un épais glaçon. Je n’ai jamais autant aimé le sceau de Ridoc.
— Merci, lui dis-je. Et remerciez aussi Ridoc, s’il vous plaît.
— Fais déployer tous les cavaliers qui ne sont pas déjà programmés pour partir en reconnaissance des avant-postes tyrrhiens aussi discrètement que possible, ordonne Brennan à Ulices. Nous devons savoir si d’autres cavaliers désertent ou s’ils débarquent ici en préparation d’une attaque.
— Avec tous les cavaliers supplémentaires qu’on a… marmonne Ulices.
— Change, j’ordonne à mon tour à Brennan, en lui tendant la glace.
— Et la nouvelle cohorte ? demande Ulices. Même procédure que pour l’arrivée des cadets ?
— Selon Marbh, Riorson se porte garant d’eux, mais assurez-vous que les autres dragons aussi. Emmenez-les dans la vallée.
Brennan ne peut pas acquiescer à ce qu’il vient de dire lui-même… Le menton de Brennan ruisselle de sang.
Dégueu.
— Change, je lui répète en agitant la glace pour qu’il la voie.
Ulices jette un coup d’œil à Mira.
— Tu es certain que…
— Je peux gérer ma propre sœur, lui assure Brennan.
— N’en sois pas si sûr, rétorque Mira.
Sourcil haussé, elle suit des yeux Ulices qui s’en va. L’encadrement de la porte est vide, mais son entrée, gardée de l’extérieur.
— Je n’arrive pas à croire que tu m’aies frappé, grogne Brennan. Tu sais le mal que j’ai à me réparer moi-même ? Toi, pas de problème. Mais moi-même ? C’est hyper chiant.
Mira mime une expression peinée.
— Oh, pleure donc pour moi, grand frère. Tu sais, comme on a pleuré pour toi.
Et soudain, je reviens à mes dix ans, la toute petite sœur dans une salle de géants.
— Je savais que tu ne comprendrais pas, affirme Brennan, un doigt tendu vers Mira, geste qui lui tire une grimace. Merde, je vais devoir réparer le cartilage.
— Comprendre ? Je ne comprendrais pas quoi ? Que tu nous as laissés brûler tes affaires ?
— J’ai déjà eu cette dispute avec lui, je lui assure.
— Regarder notre mère devenir l’ombre d’elle-même ? poursuit-elle comme si je n’avais pas parlé. Voir le cœur de notre père lâcher parce que ta mort le lui a brisé ?
Mira se décolle du mur et je lève la main, paume en avant, comme si j’avais la moindre chance de l’arrêter si elle décidait de le frapper à nouveau.
— Peut-être que je ne suis pas allée tout à fait aussi loin, je chuchote.
Non pas que ce qu’elle dit est faux, mais bon sang, elle n’y va pas par quatre chemins.
— Notre père aurait compris.
La voix de Brennan devient nasillarde alors qu’il manipule la digue sanguinolente de son nez.
— S’il te plaît, tu veux bien changer de mouchoir ? je répète pour la troisième fois, pressée, car la glace commence à fondre et l’eau dégouline sur le sol en pierre.
Brennan se lève.
— Et pour ce qui est de notre mère, j’espère que ma mort la hantera chaque fichu jour qu’elle vivra. Elle n’a pas hésité à me sacrifier pour un mensonge.
— Ce n’est pas juste ! s’emporte Mira. Je ne suis peut-être pas d’accord avec ce qu’elle a fait, mais je comprends pourquoi elle a pensé que c’était la meilleure façon de nous protéger.
— De
nous
protéger ? répète Brennan, les yeux plissés. Tu n’as pas été tuée, toi !
Ils se hurlent dessus comme si je n’étais pas là. Oui, décidément, je suis redevenue la petite sœur silencieuse.
— Toi non plus, apparemment ! crie-t-elle. Tu te planquais ici comme un lâche, au lieu de rentrer à la maison quand on avait besoin de toi ! Tu as préféré de parfaits étrangers à tes sœurs ! ajoute-t-elle en me désignant.
— J’ai choisi le bien du Continent !
— Oh, putain de merde ! Arrêtez ! je m’exclame, les faisant taire tous les deux. Mira, il venait juste d’être nommé lieutenant, et ce qui est fait est fait. Brennan, applique-toi cette putain de glace sur le visage avant de tacher le sol ! je siffle en lui fourrant le second mouchoir dans la main.
Il porte lentement la glace à son nez, en me regardant comme s’il ne m’avait jamais vue.
— Et dire qu’il m’est arrivé de regretter de ne pas avoir de frères et sœurs, lance Xaden depuis la porte.
Il est appuyé contre le chambranle avec sa désinvolture habituelle, comme s’il nous observait depuis une bonne minute. Toute ma colère se transforme en pur soulagement, et je me dirige droit vers lui.
— Salut.
— Salut, répond Xaden.
Il passe un bras autour de ma taille et m’attire contre lui. Aussitôt, mon pouls fait des bonds, comme un caillou jeté sur un étang gelé, et je le passe minutieusement en revue. Pas de nouvelles coupures ou de bleus au visage, mais qui sait ce que peuvent cacher ses cuirs de vol.
— Ça va ?
— Maintenant, oui.
Sa voix s’adoucit pour prendre ce ton qu’il n’utilise qu’avec moi, celui qui fait flageoler mes genoux. Il abaisse sa bouche vers la mienne, en me laissant tout le temps du monde pour protester.
Ce que je ne fais pas.
Alors il m’embrasse lentement, doucement, et je me hisse sur la pointe des pieds pour m’approcher encore et prendre ses joues entre mes paumes.
Voilà, pour ça, tout le reste vaut la peine. Le monde pourrait se désintégrer autour de nous et je ne suis pas sûre que je le remarquerais – ou que je m’en soucierais –, du moment que je l’ai dans mes bras.
— Sérieusement ? remarque Brennan. Juste devant moi ?
— Oh, là, c’est de la gnognotte pour eux, réplique Mira. Attends qu’ils décident de plus ou moins se grimper dessus dans un lieu public. Tu n’arriveras jamais à effacer cette merde de ta tête, crois-moi.
Je souris dans le baiser de Xaden, et il accentue la pression tout en gardant sa langue fermement derrière ses dents, à mon grand dam. Il s’écarte à contrecœur, mais il y a plus qu’assez de promesses dans ses yeux pour que mon sang s’échauffe.
— Alors, que vont faire les frère et sœurs Sorrengail maintenant qu’ils sont tous réunis ? demande-t-il en levant la tête pour regarder les deux autres intéressés.
— Déjà, on va casser la figure à notre frère, répond Mira en souriant.
— Survivre, décrète Brennan.
Je laisse tomber mes mains du visage de Xaden, puis je jette un coup d’œil à mon frère et à ma sœur. Tous ceux que j’aime, vraiment et de tout mon cœur, tous ceux sans qui je ne peux pas vivre sont réunis dans cette pièce et, pour la première fois de ma vie, je peux les protéger.
— J’ai besoin du sang des six cavaliers les plus puissants.
Brennan hausse les sourcils, le nez de Mira se plisse comme si elle venait d’avaler du lait aigre.
— De tous les temps ? Ou actuellement en vie ? demande Xaden sans sourciller.
— Pourquoi ? ajoute Brennan, dont le poing dégouline d’eau.
— Ceux qui sont ici, je réponds à Xaden, puis je me tourne vers mon frère et ma sœur et je prends une inspiration. Je sais comment lever les protections.
Nous sommes neuf – les membres de l’Assemblée, Bodhi et moi-même – à sortir par la porte arrière de Riorson House cinq heures plus tard et à nous engager sur un sentier creusé dans la ligne de crête au-dessus. Nous entamons l’ascension deux par deux.
— Tu es sûr de toi ? demande Ulices à mon frère, devant Xaden et moi.
— Ma sœur en est certaine, et ça me suffit, répond Brennan.
— Oui, excellente idée, perdons notre temps à satisfaire les caprices d’une cadette, crache Suri qui chemine à côté de Kylynn.
— Une cadette qui sait lever les protections, rétorque Xaden.
Aucune pression.
En frissonnant, j’enfonce les mains dans les poches de mon blouson de vol pour lutter contre le froid alors que le soleil se couche derrière la montagne. Le sentier s’aplanit enfin et nous nous approchons d’un groupe de gardes qui s’écartent, la mine sombre, pour nous laisser poursuivre sur le chemin de gravier qui grimpe à flanc de montagne pour nous conduire bientôt devant un canyon artificiel à ciel ouvert.
Les lumières magiques s’allument lorsque nous traversons le gouffre, et mon ventre palpite d’énergie. Non, c’est de l’appréhension. Non… de l’énergie. Quoi qu’il en soit, je suis contente d’avoir sauté le dîner.
— On devrait profiter de ce moment pour discuter des négociations avec Tecarus, puisqu’on est tous là, suggère Ulices avec un regard appuyé à mon frère.
— La missive est arrivée aujourd’hui. Il veut que nous lui venions en aide s’il nous appelle, dit Brennan. Les cohortes du bord de mer doivent être armées en priorité, et il dit qu’il nous laissera rapporter l’astral à Aretia…
— Il ne le fera pas, l’interrompt Xaden.
— … à condition de voir Vi manier la foudre, termine Brennan.
— Alors il vaudrait mieux qu’on se cherche un autre astral parce qu’il rencontrera Malek avant de voir Violet, assène Xaden sur le ton calme et glacial qui est le sien lorsqu’il a une idée bien arrêtée. À moins que tu ne sois pressé de te débarrasser de ta sœur. Il la gardera comme arme. Toi et moi, on le sait pertinemment.
La mâchoire de Brennan se crispe.
— Je peux le dissuader de toute pensée en ce sens.
— S’il y avait un autre astral, tu ne crois pas qu’on serait en train de le négocier ? rétorque Kylynn.
Xaden se retourne et lui lance un regard noir.
— Alors offrez-lui une armurerie complète parce que Violet n’est pas prête à négocier.
—
Ça ne me dérange pas d’y aller. Vous en avez besoin
.
Nos épaules se frôlent, car le chemin se rétrécit et les parois du canyon s’élèvent encore plus haut autour de nous.
—
Moi, ça me dérange. La réponse est non. Il y a toujours un autre moyen
.
C’est une bonne chose que nous soyons sur le point d’avoir des protections, alors. Ça ne résoudra pas le problème de la défense de Poromiel, tant que nous ne pourrons pas construire des extensions comme en Navarre, mais au moins, tout le monde ici sera en sécurité.
À moins de dix mètres, le canyon s’ouvre sur une grotte circulaire qui pourrait facilement accueillir nos dix dragons, et mes yeux sont immédiatement attirés vers le haut. Une série de runes s’élèvent jusqu’au ciel.
—
Comment se fait-il que je n’aie jamais vu ça en le survolant ?
—
Grâce à des runes de camouflage très anciennes et très complexes
.
Les cavaliers qui nous précèdent s’écartent et la pierre protectrice apparaît.
Ma mâchoire se décroche parce que… waouh !
Le pilier noir scintillant s’élève à plus de deux fois la hauteur de Xaden et il faudrait que nous nous y mettions tous les neuf, bras tendus, pour l’entourer. Gravée en son centre, sur un cercle d’au moins deux mètres de diamètre, une série de cercles plus petits dont chacun s’emboîte dans le suivant et comporte une rune gravée. C’est presque le même motif que sur les pages du journal de Warrick.
Je m’en approche pour en mémoriser chaque détail.
— C’est de l’onyx ? je demande à Xaden.
Voilà donc la pierre protectrice. Elle est énorme. Trop lourde pour être portée même par un dragon. Ils ont dû la sculpter dans cette grotte même.
— On ne peut pas l’affirmer avec certitude, mais mon père pensait qu’il s’agissait de fer poli, répond-il.
Pluie de fer
. Mon cœur s’emballe. C’est vraiment ça. Nous sommes sur le point d’avoir des protections.
— Au travail, tonne la voix d’Ulices, qui résonne à travers la grotte et se réverbère contre les hauts murs de pierre.
— Et qu’est-ce qu’on fait, exactement, pour lever les protections ? demande Bodhi.
Il est venu se placer de l’autre côté de moi, tandis que nous formons un demi-cercle autour de la pierre.
— Une seconde.
Je sors le journal de Warrick de la pochette de protection en cuir glissée dans mon blouson de vol et, avant de jeter un coup d’œil à la pierre pour comparer les dessins, je parcours le parchemin traduit que je laisse ouvert sur le passage qui nous intéresse. Le symbole dessiné par Warrick n’est pas parfaitement identique, mais les runes sont disposées aux mêmes endroits, ce qui est bon signe.
— Nous y voilà. « Et nous avons rassemblé les six plus puissants cavaliers en résidence, je lis sur le parchemin. Et le sang de vie des Six et l’unique se sont combinés pour embraser la pierre dans une pluie de fer. »
Je regarde notre alignement.
— Six. Et l’unique, j’ajoute en désignant la pierre.
— Tu veux qu’on fasse couler notre sang sur la pierre protectrice ? demande Felix en haussant ses sourcils argent.
— Je lis juste comment Warrick et les Six Premiers s’y sont pris. À moins que quelqu’un ici soit meilleur que moi pour traduire le vieux lucerasien ? j’ajoute en brandissant le journal.
Personne ne moufte.
— Bien.
Je baisse le menton et j’étudie le reste de la traduction.
— D’après nos estimations, intervient Brennan en se frottant les mains pour se réchauffer, les six cavaliers les plus puissants actuellement à Aretia sont Xaden, Felix, Suri, Bodhi, Violet et moi.
— Les gènes ne mentent pas, on dirait, note Suri.
— D’après Warrick, les Six Premiers se sont saignés… je commence.
Toutes les têtes pivotent brusquement vers moi.
— Je ne pense pas que ça signifie jusqu’à la mort, je me hâte de préciser. De toute évidence, les Six ont continué à vivre après avoir créé les protections de Basgiath.
Un soupir de soulagement accueille mes propos et je continue :
— Avec un peu de chance, il suffira de s’entailler la paume, de placer nos mains sur la pierre protectrice et on devrait avoir des protections.
— Sous une pluie de fer, ajoute lentement Bodhi.
Suri sort un couteau à son flanc.
— Finissons-en.
Nous nous dirigeons tous les six vers la pierre protectrice, et je range le journal dans mon blouson de vol.
— N’importe où ? demande Bodhi en abaissant son propre couteau juste au-dessus de sa paume.
— Le journal ne le précise pas.
Brennan passe sa dague sur sa main, puis la plaque sur la pierre protectrice, et nous l’imitons tous.
L’espoir enfle dans ma poitrine, bat au rythme de mon pouls, et je siffle entre mes dents sous la morsure de la douleur quand je m’incise la peau. Le sang monte et j’appuie ma paume coupée contre la pierre, sur la même ligne que les autres. La surface minérale est plus froide que ce à quoi je m’attendais, la chaleur s’échappe rapidement de ma main à mesure que le sang s’écoule sur l’étendue noire et brillante.
La pierre semble gelée. Sans vie.
Je vérifie que tout le monde a sa paume à plat contre la pierre et je vois six petits filets de sang qui serpentent le long du fer poli.
— Est-ce que ça marche ? demande Bodhi, à quelques pas de moi.
J’ouvre la bouche, mais la referme rapidement.
Personne ne répond.
Allez
, je supplie la pierre, comme si je pouvais lui donner vie.
Je ne ressens aucun bourdonnement, rien qui ressemble à une montée de pouvoir… juste la pierre noire et froide. Rien à voir avec la sensation que l’on a lorsqu’on est proche des protections aux avant-postes ou même quand je tiens une dague au manche en alliage dans ma main.
Il n’y a rien.
Mon ventre se serre en premier, puis mon cœur, et enfin mes épaules et ma tête s’affaissent.
— J’arrête, annonce Suri, qui retire sa main de la pierre. Vous pouvez rester là à saigner toute la nuit, manifestement ça ne marche pas.
Non, non, non !
Felix, Brennan et Bodhi laissent tomber leur main.
L’échec m’obstrue la gorge, laissant un goût amer dans ma bouche. Je m’y suis prise correctement. J’ai fait des recherches, j’ai lu et j’ai même volé une source originale. J’ai traduit et vérifié plusieurs fois. C’est censé être ça, la solution. J’ai travaillé exclusivement là-dessus pendant des mois, sur cette clé destinée à assurer la sécurité de tous.
Avons-nous choisi les mauvais cavaliers ? Y a-t-il un élément de magie qui m’a échappé ? Quelque chose en plus du sang ?
— Violence, dit Xaden à voix basse.
Lentement, je tourne la tête pour le regarder, m’attendant à lire dans ses yeux déception ou reproche, mais je n’en trouve pas. Et pas de pitié non plus.
— J’ai échoué, je murmure en laissant retomber ma main.
Il m’observe pendant un battement de cœur, puis deux, avant de laisser retomber la sienne.
— Tu réessaieras.
Ce n’est pas un ordre, juste un fait.
— Violet, je peux… commence Brennan en me tendant la main.
Je secoue la tête, puis je fixe le sang qui s’accumule au creux de ma paume. S’il répare une coupure aussi fraîche, je doute qu’elle laisse une cicatrice. Je n’aurai même pas ça à montrer pour justifier les trois mois écoulés.
Le bruit d’un tissu qu’on déchire se fait entendre, et Xaden enroule un morceau de son uniforme autour de ma paume, bien serré pour arrêter le saignement.
— Merci.
— Tu réessaieras, répète-t-il en enroulant une autre bande de tissu autour de sa propre main.
Je hoche la tête, et il se tourne pour glisser quelques mots à voix basse à Kylynn.
Et puis, c’est le timbre agacé de Suri qui s’élève.
— Maintenant, on peut discuter de la manière dont on prévoit de l’acquérir, cet astral ?
Je garde les yeux rivés sur la pierre marquée de sang, cherchant des réponses qu’elle ne me donne pas.
— C’est une magie perdue, me chuchote Bodhi en apparaissant à mes côtés. Il y a peut-être une raison pour laquelle cette pierre n’a jamais fonctionné. Elle est peut-être cassée.
Il frotte son pouce sur sa paume récemment réparée et sans cicatrice apparente.
Je hoche à nouveau la tête, incapable de parler. Bodhi. Xaden. Mira. Rhi. Brennan. Ridoc. Sawyer. Imogen… La liste des gens que j’ai déçus est interminable. Si nous sommes ici, c’est uniquement parce que j’ai poussé mes amis à voler le journal, au départ, et puis… rien ? La colère crépite dans ma poitrine et le pouvoir s’y engouffre, échauffant ma peau.
Je n’échoue pas. Je n’ai jamais échoué de ma vie. Enfin, la première orientation au sol de la SDC, oui, mais ça ne compte pas. C’était la faute de tout le monde. Là, c’est
moi
.
— Offre au vicomte deux fois le nombre d’armes qu’il a demandé, propose Ulices, dont la voix s’affaiblit avec ses pas qui s’éloignent déjà.
— J’enverrai une missive demain, promet Brennan.
Tout le monde sort de la grotte.
Nous n’avons pas de protections. Pas d’armes. Presque aucun cavalier expérimenté. Tout ça parce que j’ai agi de façon inconsidérée.
Mon pouvoir continue de monter, faisant vibrer le bout de mes doigts.
Felix se place à mes côtés, m’étudie de son regard sombre et il me tend la main.
Je cligne des yeux, regarde sa paume, puis son visage. Il hausse les sourcils.
— Ta main, insiste-t-il.
Je lui tends celle qui n’est pas blessée et, au lieu de me toucher, il penche la tête pour observer le léger tremblement de mes doigts.
— On ferait mieux de commencer demain, soupire-t-il. Oublie la course. On va t’entraîner à manier ton sceau.
Le bruit de ses bottes résonne dans la grotte et quand je me tourne pour le suivre des yeux, mon regard s’attarde sur la bouche pincée de Xaden, que Kylynn sermonne à voix basse. Les lumières magiques se reflètent sur l’acier de la hache de guerre attachée à son dos.
Xaden avait raison. La guerre nécessite des armes.
—
Emmène-moi voir Tecarus
, j’exige.
Son regard se pose sur le mien et sa mâchoire se crispe.
—
Plutôt mourir
.
—
C’est le sort qui nous attend tous si tu ne le fais pas
.
—
Pas question. Le sujet est clos
.
Sur ce, il croise les bras et retourne à sa discussion avec Kylynn.
Au diable.
Je passe devant lui et emprunte le chemin qui mène à la sortie de la grotte. Il est hors de question que je laisse mes amis sans défense alors que c’est à cause de moi qu’ils se retrouvent dans ce pétrin.
— Violet ! crie Brennan, qui court pour me rattraper.
— Va-t’en, j’aboie à mon frère.
— Quand tu fais cette tête ? Ça ne risque pas.
Je lui lance un regard noir, même si je sais que ce n’est pas sa faute.
— Quelle tête ?
— Celle que tu avais à huit ans quand tu soutenais le regard de maman devant une assiette de courges pendant douze heures d’affilée.
— Quoi ?
Les pierres crissent sous nos pieds pendant notre descente du sentier menant à Riorson House.
— Douze heures, confirme-t-il. Papa lui avait conseillé de te laisser aller au lit, car tu ne les mangerais pas, et maman avait décrété que tu ne dormirais pas tant que tu ne les aurais pas mangées.
— Où tu veux en venir ?
— Quand je me suis levé le lendemain matin, maman et papa dormaient tous les deux à table, et toi, tu grignotais du pain et du fromage. Je connais ce visage, Violet. Quand tu as une idée en tête, tu es plus tenace que nous tous réunis, alors non, je ne te lâche pas.
Je hausse les épaules.
— Très bien. Tu n’as qu’à jouer à celui qui s’accroche aux basques de sa sœur, pour une fois.
Quelques minutes plus tard, nous avons gagné la porte arrière gardée de Riorson House et nous parcourons le réseau de couloirs jusqu’au hall principal.
—
Tairn
.
—
Oh, ça promet d’être sympa
, commente Andarna.
Je sens le soupir de Tairn bien avant de l’entendre.
—
Tu sais que c’est la seule solution
.
Un coin de couloir plus tard, nous entrons dans le vacarme assourdissant de la grande salle. De longues tables à tréteaux y ont été disposées, et mon regard passe sur chacune d’entre elles, évite celle de mon escouade et s’arrête sur celle des cavaliers arrivés aujourd’hui.
—
Je vais y réfléchir
, concède Tairn à contrecœur.
—
Merci
.
Je me fraie un chemin à travers la mer d’uniformes noirs, Brennan sur les talons, et je croise le regard de Mira lorsque je m’approche de la table où elle est assise avec ses amis.
— Violet ?
Elle baisse les yeux sur ma main bandée, puis pose son gobelet en étain.
— J’ai besoin de ton aide.
OceanofPDF.com

« Son premier véritable acte de rébellion fut de chercher des alliés, le premier d’entre eux étant le vicomte Tecarus, de la province poromienne de Krovla. »
Colonel Felix Gerault,
La Rébellion tyrrhienne, une histoire interdite
40
Xaden a mis son veto sur ma deuxième proposition de me rendre à Cordyn, comme le trou du cul surprotecteur qu’il est, et puis je l’ai emmené au lit, satisfaite de mon petit plan secret. Il était reparti à la recherche d’autres déserteurs navarrais avant que je me réveille ce matin.
Si je ne le sentais pas dans mes lèvres gonflées et dans tous les muscles endoloris de mon corps, je croirais presque que j’ai rêvé de son retour d’hier.
J’imagine que c’est ça, notre nouvelle normalité.
— Alors ?
Les bras croisés sur son torse massif, Felix m’adresse une question muette, sourcil argent haussé.
Le vent frais sent la neige, il me fouette les joues alors que nous nous tenons entre nos dragons, à trois cents mètres au-dessus de la limite des arbres, sur un flanc de montagne en forme de cuve, à environ dix minutes de vol de la vallée près d’Aretia.
— Ces rochers ? je demande, désignant la crête.
Tairn déplace le poids de son corps, la neige crisse sous ses griffes.
— Est-ce que ça t’aiderait si je te les peignais en rouge ?
Je me retiens de lever les yeux au ciel.
— Non, c’est juste que Carr s’en fichait de l’endroit où je frappais, tant que j’augmentais mon nombre de frappes à l’heure.
Je roule des épaules et ouvre les portes du pouvoir de Tairn, que je sens aussitôt s’engouffrer dans mes veines et chauffer ma peau.
Felix ne me regarderait pas autrement si j’étais affublée d’une deuxième tête.
— Oui, eh bien, voyons voir où cette technique nous a menés.
— Je peux frapper vingt-six fois de l’heure dans les bons jours, et j’ai été poussée à plus de quarante, mais là, mon dernier coup a brisé la montagne et…
Ce souvenir me vole mes mots.
— Et tu as failli brûler vive ? devine-t-il. Pourquoi, au nom de Malek, t’es-tu poussée jusqu’à cet extrême ?
— C’était une punition qu’on m’infligeait.
Je lève les bras et le pouvoir monte, devenant un bourdonnement grésillant.
— Une punition pour quoi ? s’étonne Felix, qui m’observe avec une expression que je suis trop blasée pour qualifier de compatissante.
— J’ai passé outre un ordre direct pour protéger mon dragon.
Le grésillement se mue en brûlure et je fléchis les mains, laissant partir le coup. Le ciel nuageux se fissure et la foudre frappe de l’autre côté de la cuvette, loin au-dessus de la limite des arbres, à deux ou trois cents mètres des rochers.
Felix cligne des yeux.
— Essaie encore.
Je répète le processus : j’attrape le pouvoir de Tairn, le laisse m’emplir, puis déborder et faire éruption, jusqu’à projeter un autre éclair qui atterrit à mi-chemin entre le premier et l’empilement de rochers visé. La fierté me tire une esquisse de sourire. Pas mal. D’autant que j’ai frappé juste après le premier.
Quand je regarde Felix, cependant, je découvre qu’il ne sourit pas. Il ramène lentement son regard médusé vers le mien.
— Qu’est-ce que c’était que cette merde ?
— J’ai frappé moins d’une minute après le précédent ! je réplique.
Deux lignes soucieuses se sont creusées entre ses sourcils.
— Et si ces rochers étaient des manieurs de ténèbres, toi et moi serions morts, à cette heure. Essaie encore. Et cette fois, partons donc sur la tactique révolutionnaire qui consiste à viser, d’accord ?
Son ironie fait monter ma frustration, et un autre éclair se libère, qui s’abat entre les rochers et nous.
— C’est un prodige que tu ne te sois jamais blessée toi-même, marmonne-t-il en se frottant l’arête du nez.
— Je ne sais pas viser, d’accord ?
Il m’énerve ! Et dire que je les avais jugés, Trissa – la petite, la silencieuse – et lui, comme les membres sympas de l’Assemblée !
— D’après les rapports que j’ai lus sur ce qui s’est passé à Resson, tu sais viser, rétorque-t-il, en insistant sur les deux derniers mots. Assez bien pour atteindre un maître des ténèbres perché sur une wyverne en plein vol.
— C’est parce qu’Andarna a arrêté le temps, mais elle ne peut plus le faire, donc il ne me reste que ce qui nous a permis de survivre à l’autre partie de la bataille : la bonne vieille méthode « je frappe et je prie ».
Il soupire.
— Et je ne doute pas que dans un champ de wyvernes aussi nombreuses, tu as causé quelques dégâts, mais c’était purement de la chance. Explique-moi comment tu as réussi le dernier coup à Resson.
— Je… C’est difficile à expliquer.
— Fais un effort.
— Je dirais que j’ai étiré ma frappe. J’ai libéré le coup, mais je l’ai ajusté pendant qu’Andarna retenait le temps.
J’enroule les bras autour de ma taille pour me protéger un peu du froid. D’habitude, je serais en train de commencer à me réchauffer, là, et pas de sentir mes orteils perdre toute sensibilité.
Felix se retourne complètement vers moi, ses bottes font crisser la roche sous ses pieds.
— Et pour les frappes plus modestes ? Comme celles qui jaillissent de tes mains ?
De quoi il me parle, bordel ? Mon visage doit exprimer la même chose, car ses yeux s’arrondissent.
— Tu es en train de me dire que tu n’as jamais manié que des frappes complètes… depuis le ciel ? fait-il en pointant le doigt vers le haut. Que tu as commencé directement à balancer des éclairs sans jamais affiner ton talent ?
— J’ai fait tomber une falaise sur un camarade de promo – ça ne l’a pas tué, d’ailleurs – et à partir de ce moment-là, Carr ne s’est plus préoccupé que de la taille et de la fréquence. Et puis, la foudre vient du ciel, pas de mes mains, j’ajoute en levant les paumes.
Il s’esclaffe. Son rire est aussi profond… qu’exaspérant.
— Merveilleux. Tu pourrais bien manier le sceau le plus dévastateur du Continent, et pourtant tu ne sais rien dessus. Rien sur les champs d’énergie qui le dessinent. Au lieu de lancer ton pouvoir comme une flèche, un coup précis et mesuré, tu le balances comme de l’huile bouillante, en espérant toucher… quelque chose. Quant à la foudre, elle vient du ciel ou du sol selon l’orage, alors pourquoi pas de tes mains ?
La colère enflamme ma peau, augmente ma température, fait picoter mes doigts et rugir le pouvoir qui est en moi.
— Tu es censée être la cavalière la plus puissante de ta promotion, voire de toute ta génération, et pourtant tu n’es qu’un son et lumière inu…
Le pouvoir jaillit et des éclairs zèbrent le ciel, suffisamment proches pour que j’en ressente la chaleur.
Felix jette un coup d’œil sur la droite, où une traînée calcinée fume à une vingtaine de mètres.
Merde. La honte s’empare des derniers vestiges de ma colère.
— Et non seulement tu ne sais pas viser mais tu n’as aucun contrôle, commente-t-il immédiatement, comme si je n’avais pas failli nous brûler tous les deux.
— Je sais cont…
Il se penche vers le paquetage à ses pieds et fouille à l’intérieur.
— Non. Ce n’était pas une question, Sorrengail. C’était un constat. À quelle fréquence cela arrive-t-il ?
Chaque fois que je suis en colère. Ou dans les bras de Xaden.
— Trop souvent.
— Au moins, nous sommes en accord sur un point. Prends.
Il s’est relevé et me tend quelque chose.
— Qu’est-ce que c’est ?
Je jette un coup d’œil, puis saisis l’objet avec précaution dans sa main tendue. L’orbe de verre tient confortablement dans ma paume, et les bandes de métal argenté joliment ouvragées qui le découpent en quartiers se rejoignent au niveau de ce qui semble être le haut et le bas, où un médaillon d’alliage argenté de la taille de mon pouce se plante verticalement à l’intérieur du verre.
— C’est un conduit, m’explique Felix. La foudre peut provenir de différentes sources, mais Tairn canalise son pouvoir à travers toi. Tu es le vaisseau. Tu es le chemin. Tu es le nuage, faute d’un meilleur terme. Sinon, comment crois-tu que tu réussirais à manier la foudre à partir d’un ciel bleu ? Tu n’as jamais constaté qu’il t’est plus facile de manier ton pouvoir pendant un orage, mais que tu es capable de le faire aussi par temps calme ?
— Je n’y ai jamais réfléchi.
Mes doigts picotent là où ils touchent la bande métallique.
— Non, on ne te l’a jamais
enseigné
. Le fait que tu ne saches ni viser ni contrôler, ajoute-t-il en montrant la montagne, ce n’est pas ta faute. C’est celle de Carr.
— Xaden ne déplace que les ombres qui sont déjà là, j’argumente, combattant l’afflux d’émotions.
— Xaden peut contrôler et augmenter ce qui existe déjà. C’est pourquoi il est plus puissant la nuit. Il n’y a pas deux sceaux identiques. Toi, tu crées quelque chose qui n’existait pas. Tu manies un pouvoir pur qui prend la forme d’un éclair parce que c’est ainsi que tu es le plus à l’aise pour le façonner. Apparemment, Carr ne t’a jamais appris ça non plus.
Je quitte l’orbe des yeux pour fixer Felix. Les premiers flocons de neige commencent à tomber.
— Pourquoi ne l’a-t-il pas fait ? Si j’étais la meilleure arme ?
Le coin de sa bouche se soulève sur un sourire désabusé.
— Connaissant Carr, je dirais qu’il avait une peur bleue de toi. Après tout, tu as emmené avec toi la moitié de leurs cadets sans même avoir le moindre plan d’action. Tu as fait tomber Basgiath sur un foutu coup de tête, rien de moins.
Son rire est plus incrédule que moqueur, cette fois. N’empêche qu’il me brosse toujours dans le mauvais sens du poil. Mes doigts s’enroulent autour de l’orbe.
— Ce n’est pas moi qui ai fait ça. C’est Xaden.
— Il a pourchassé des wyvernes sans cavalier, les a déposées devant la porte de Melgren et a révélé le plus grand secret de la Navarre aux avant-postes de la frontière avant midi, acquiesce Felix. Mais c’est toi qui as exigé qu’il donne le choix aux cadets. À ce moment-là, c’est toi qui l’as manié, lui, notre héritier présomptif, inflexible, intransigeant et têtu.
L’énergie bourdonne, vibre dans mes membres, atteignant un point de rupture qui m’oblige à rouler des épaules.
— Je n’ai rien fait de tel. J’ai présenté une solution humaine, qu’il a suivie. Pour le bien des autres cadets.
— Il l’a fait pour toi, me contredit doucement Felix. Les wyvernes, l’exposition, l’ouverture d’une brèche dans Basgiath, le vol de la moitié de ses cavaliers, tout ça, c’est pour toi qu’il l’a fait. Pourquoi penses-tu que l’Assemblée a voulu t’enfermer, en juillet dernier ? Ils ont vu ce que tu étais. En ce sens, je dirais que tu es autant un danger pour Aretia que pour Basgiath, n’est-ce pas ? Le pouvoir ne se trouve pas seulement dans nos sceaux.
— Je ne suis pas puissante juste parce qu’il m’aime.
Le goût amer de la peur emplit ma bouche le temps d’un battement de cœur, avant que mon pouvoir ne se libère, qu’il me traverse comme un coup de fouet, mais l’éclair ne jaillit pas. En tout cas, pas dans le ciel.
Je cligne des yeux devant l’orbe incandescent, puis m’émerveille du faisceau d’éclairs qui part de l’endroit où mon index repose sur la bande de métal et va jusqu’au médaillon en alliage qui se trouve à l’intérieur. L’éclair disparaît un souffle plus tard.
— Tu es puissante et il t’aime, ce qui est encore pire. Ton pouvoir est trop étroitement lié à tes émotions, précise Felix. Cet objet va t’aider. Ce n’est pas une solution permanente, mais il mettra tous les habitants d’Aretia à l’abri de tes sautes d’humeur pour l’instant.
— Je ne comprends pas.
Et je n’arrive pas à détourner les yeux de ce globe, comme si le petit éclair allait réapparaître d’une seconde à l’autre.
— Les runes gravées dans le conduit sont tissées de façon à attirer un pouvoir spécifique. J’ai tissé celles-ci spécialement pour toi, la dernière fois que tu es venue ici, mais tu as été forcée de partir avant que je puisse t’apprendre à t’en servir. J’espérais que tu n’en aurais pas besoin, honnêtement, mais il semble que Carr n’ait guère changé depuis six ans que je suis parti.
— Des runes ? je répète comme un perroquet, en regardant les formes gravées.
Il relâche lentement son souffle.
— Oui, des runes. Du pouvoir tissé à des fins précises. Et dont tu ne sais rien parce que Basgiath n’enseigne pas les runes tyrrhiennes, même si l’Académie a été construite
sur
ces runes. Il va falloir demander à Trissa de vous enseigner ça en classe. De toute l’Assemblée, c’est elle qui a le plus de patience.
Je détourne enfin mon regard de l’orbe vers Felix.
— Ce truc… siphonne mon pouvoir ?
— En quelque sorte. Je l’ai conçu comme un moyen simplifié d’imprégner l’alliage de pouvoir. Il le tirera de toi lorsqu’il menacera de te dominer ou lorsque tu choisiras de le diriger sur une cible. Avec un peu de chance… ce sera en petites quantités contrôlées. Entraîne-toi cette semaine. Tu dois apprendre à te contrôler, Sorrengail, ou tu continueras à être une menace pour tous ceux qui t’entourent. Les dieux te gardent de voler dans les nuages avec ton escouade la prochaine fois que tu perdras ton sang-froid.
— Je ne suis pas une menace.
Il ramasse son sac et le hisse sur son dos.
— Sans travail, ce que tu veux être ne change pas ce que tu es. Tu n’as jamais appris à commencer petit, comme le reste de ton escouade, puis à passer aux coups plus importants et plus difficiles. Tu dois maîtriser les bases qu’on ne t’a jamais enseignées. De petites frappes précises. De petites lames de ton pouvoir au lieu de… ce je-ne-sais-quoi que tu m’as fait, au nom de Dunne, termine-t-il en levant un bras vers le ciel.
— Je n’ai pas le temps de maîtriser les petites frappes précises. J’ai besoin d’aide aujourd’hui, j’insiste. Il faut que Tecarus nous donne son astral, sinon…
Je m’interromps.
— Sinon Xaden et toi aurez bousillé tout le mouvement sur le coup de tête que j’ai mentionné plus tôt ? suggère-t-il, les deux sourcils haussés.
— Quelque chose comme ça. C’était beaucoup plus facile l’année dernière, quand je n’avais qu’à me préoccuper de ma propre survie, et non de celle du Continent tout entier.
Et j’ai échoué.
— Eh bien, c’est ce qu’ils disent, que la deuxième année te fait ou te brise, plaisante-t-il, sans se départir de son sérieux, mais ses yeux s’éclairent d’une lueur certaine. Quant à Tecarus, il veut te voir manier ton pouvoir, pas nécessairement te voir le manier
bien
. La plus grosse difficulté que tu vas avoir à surmonter, c’est de convaincre Xaden de voler avec toi, car j’imagine qu’il n’a pas changé d’avis sur le sujet. Il a déjà écarté cette possibilité en juillet. Mais nous en avons terminé pour aujourd’hui, conclut-il avec un haussement d’épaules. Nous nous reverrons dans une semaine, et je serai capable de déceler, en fonction de la quantité de pouvoir stockée dans cet alliage, si tu t’es entraînée ou non. Stockes-en suffisamment, et je continuerai à te délivrer mon enseignement.
— Et si je ne le fais pas ?
Mes doigts se recroquevillent autour de l’orbe.
— Je ne t’enseignerai plus rien, répond-il simplement par-dessus son épaule, tout en se dirigeant vers son Gladiocauda rouge. Je ne vois pas l’intérêt de perdre mon temps avec des cadets qui ne veulent pas apprendre, alors qu’il y en a plus d’une centaine qui n’attendent que ça.
La trace calcinée derrière lui. Les rochers intacts. Les sites d’explosion sur la crête. Ils attirent tous mon attention. Il a raison. Je suis un spectacle de son et lumière potentiellement mortel, et le nombre de fois où je me suis déchaînée alors que j’étais proche de mes amis, proche de Xaden… Ma gorge se serre. Je suis la menace que tout le monde voit en Xaden.
Il est peut-être une arme, mais je suis une catastrophe ambulante.
Et j’en ai assez de laisser souffrir les gens autour de moi parce que je suis incapable de me dépêtrer de mon bordel.
— Je veux apprendre, je lance dans son dos.
Dès que je serai de retour.
— Bien. Montre-moi.
— Tu es sûre ? me demande Mira.
Nous entrons dans la vallée, sous la lune la plus brillante de ce mois. Chaque brin d’herbe est recouvert du givre d’avant l’aube et scintille comme une constellation de pierres précieuses.
— Sûre, c’est tout relatif.
Elle hausse les sourcils.
— Relatif comment ? Parce que ce qu’on est sur le point de faire pourrait avoir des conséquences majeures.
Je ferme le bouton supérieur de mon blouson de vol pour lutter contre le froid de la fin octobre.
— Je suis sûre que c’est le seul moyen qu’on ait de fabriquer les armes dont on a besoin. Et je suis sûre que si on reste concentrés sur notre tâche, on peut être de retour dans deux jours au plus tard. Je suis certaine que ça mettra fin aux attaques des griffons sur les avant-postes navarrais. En revanche, est-ce que je suis sûre qu’on n’échouera pas ou qu’on ne deviendra pas les invités permanents du vicomte Tecarus ? Non.
— Eh bien, moi, je suis sûre que Xaden va péter les plombs quand il découvrira que tu as agi dans son dos, me sermonne Mira alors que nous nous dirigeons vers nos dragons.
— Oui, bon, Xaden me pardonnera dès qu’il comprendra qu’on a repris la chasse aux venins. Je fais ça uniquement parce qu’il refuse de faire ce qu’il faut sous prétexte de me protéger.
— Juste pour que tu saches : moi, je fais ça parce que me plier à tous tes désirs jusqu’à la fin de nos vies n’arrivera jamais à compenser le fait que je ne t’ai pas crue. Il se trouve que j’aime bien le Xaden protecteur. Il me permet de moins m’inquiéter pour toi.
Je regrette presque l’époque où Xaden voulait me tuer !
— Et moi, je ne fais ça que pour m’assurer qu’aucune de vous ne meurt, intervient Brennan sur la droite.
— Arrête ton char, se moque Mira. Tu n’es ici qu’à cause du grade cousu sur ton uniforme.
— Ni l’une ni l’autre ne pouvez négocier un contrat d’armement au nom de l’Assemblée. Vous savez toutes les deux que ça risque de très mal tourner, n’est-ce pas ?
Il enfonce les mains dans les poches de son cuir de vol.
— Est-ce qu’il y a un risque ? je réponds sans prêter attention à l’accélération de mon rythme cardiaque. Oui. Mais il veut me voir manier mon pouvoir en échange de son astral. Même d’après Xaden, le plus grand risque, c’est qu’il me garde, pas qu’il me tue.
Et si je dois rester à Poromiel pour que mes amis et ma famille soient en sécurité, alors soit. Tant que Brennan et Mira repartent avec l’astral, c’est un échange équitable.
— Sens-toi libre de rester à l’endroit que tu appelles chez-toi depuis six ans, lance Mira à Brennan comme un défi, avant de hausser une épaule. J’ai toujours été meilleure que toi à l’épée, de toute façon. Je ramènerai Violet à la maison sans une égratignure.
Je les regarde tour à tour. Est-ce qu’ils se sont toujours chamaillés comme ça ?
— Non, j’interviens. On ne va pas se disputer pendant tout le trajet, et encore moins se battre une fois sur place. C’est déjà assez dangereux comme ça. Ressaisissez-vous et arrêtez de vous chicaner.
— Oui, maman, se moque Mira.
Maman
. Que penserait-elle de nous voir travailler tous les trois ensemble ?
Nous nous taisons tous ; le silence n’est plus rompu que par le craquement du givre sous nos bottes.
— Euh… trop tôt ? se ravise Mira.
— Je dirais que oui, je réponds en resserrant les sangles de mon sac.
— Absolument, renchérit Brennan.
Et c’est avec un léger sourire aux lèvres que nous rejoignons les dragons.
—
Tu es sûr de trouver le chemin ?
je demande à Tairn après avoir rangé mon sac derrière ma selle.
—
Je vais faire comme si tu n’avais pas posé cette question
.
Je me déplace vers l’avant et j’attache ma ceinture de selle, tressaillant lorsque le froid transperce mes cuirs.
—
Et Sgaeyl ?
—
Elle est hors de portée, mais ses émotions sont calmes
.
—
Tu promets de ne rien lui dire avant notre retour ?
J’agrippe le pommeau et jette un coup d’œil dans la vallée, à la recherche d’un signe d’Andarna, mais elle est introuvable.
—
Elle est déjà partie, et l’Affamée ronchonne depuis cet après-midi, quand elle a appris qu’elle ne viendrait pas
.
Tairn s’accroupit, puis s’élance dans le ciel. Le sol se dérobe à chaque battement d’ailes puissant, et je retiens bêtement mon souffle lorsque nous passons au-dessus d’une Aretia endormie, comme si le son de ma respiration pouvait réveiller mes amis.
Rhiannon est la seule à savoir que nous partons, et elle nous couvrira autant que possible. Mais même si on peut se passer de moi le temps d’une journée, je ne doute pas que quelqu’un s’apercevra de l’absence de Brennan.
Mes joues sont engourdies avant que nous ayons dépassé Aretia, et je ne sens plus mes jambes lorsque nous atteignons les falaises de Dralor, quelques heures plus tard. Voler aussi longtemps, alors que l’automne est déjà avancé, ce n’est pas pour les chochottes.
Tairn vole toute la matinée, retenant sa vitesse pour que Teine et Marbh puissent suivre, et bientôt nous apercevons Draithus, la deuxième ville la plus peuplée de Krovla, au sud. Nous continuons vers l’obscurité devant nous. Plus nous volons à basse altitude, plus le soleil grimpe dans le ciel, et plus mes membres recouvrent leurs sensations.
—
Dors, Cheveux d’argent. Ce n’est pas moi que Tecarus veut voir se produire comme une sorte d’animal savant
.
Je suis son conseil et me repose autant que possible, mais mes nerfs à vif m’empêchent de rester tranquille sur mon siège alors que nous survolons des terres que je n’ai jamais vues qu’en peinture. Les champs ambrés attendant les récoltes cèdent la place à des plages pâles et à une mer bleu-vert à mesure que le matin devient l’après-midi.
Plus nous approchons du but, plus l’angoisse me serre la poitrine. C’est soit la meilleure idée que j’aie jamais eue… soit la pire. Lorsqu’une cohorte de trois griffons apparaît, volant directement vers nous dans une formation d’attaque en V standard, je conclus que nous nous dirigeons définitivement vers le territoire de la pire idée.
Ce n’est pas parce qu’ils sont plus petits qu’ils ne peuvent pas infliger de vrais dommages à Tairn avec ces incroyables serres.
—
Tout va bien. Ils nous escortent jusqu’à Cordyn
, me dit Tairn.
Mais il y a un changement dans son intonation qui m’indique qu’il n’est pas content de notre escorte ni de l’obligation de ralentir pour se caler sur eux. Ils s’écartent et volent désormais en formation autour de nous six.
—
Tu vois cette pâle imitation de forteresse sur le côté Est du pic le plus éloigné ?
me demande-t-il tandis que nous suivons la ligne de la plage.
Je n’ai jamais vu une eau de cette couleur, comme si elle n’arrivait pas à se décider entre le turquoise et le bleu-vert.
—
Tu parles du palais qui a l’air de briller de l’intérieur ?
La structure est une combinaison tentaculaire et scintillante de piliers blancs et de bassins bleus qui se succèdent en cascade sur cinq terrasses distinctes sur le flanc de la pente douce des collines qui surplombent la plage.
—
Ce n’est que l’effet du soleil qui se reflète sur le marbre blanc
, grommelle-t-il.
Ce truc dans son ensemble est ridicule et indéfendable
.
C’est… si beau. Quel luxe de construire un endroit pareil, conçu uniquement pour l’esthétique ! Pas de hauts murs ni de herses. Tairn a raison. C’est complètement indéfendable, et le palais tombera si les venins décident de s’en emparer. Mon cœur se serre à l’idée de ne connaître jamais la paix assez longtemps pour vivre dans un endroit comme celui-ci. J’arrive même à distinguer un vaste jardin coloré lorsque nous approchons de la ville côtière en contrebas.
Le griffon qui nous précède amorce une descente rapide et Tairn l’imite, rentrant ses ailes et s’approchant juste assez près du griffon pour lui faire comprendre qu’il n’est pas de taille.
—
Arrête de les intimider.
La dernière chose dont nous avons besoin, c’est d’un incident avant même de pouvoir demander l’astral à Tecarus.
—
Je n’y peux rien s’ils sont inférieurs
.
Son ton est empreint d’un amusement certain, mais son humeur change dès que nous nous arrêtons près d’une pelouse parfaitement entretenue, devant la troisième terrasse du palais.
—
Tu ne vas pas aimer l’accueil que nous sommes sur le point de recevoir
, m’avertit-il en atterrissant derrière le griffon et son volant, lequel descend en sautillant pour nous faire face.
—
Je suis sûre que tout ira bien. Tu t’inquiètes trop
.
—
On verra
.
J’enlève rapidement mon sac, mais mes articulations raidies me font mal pendant que je glisse le long de la patte avant de Tairn pour atterrir dans l’herbe verte et douce.
— Tu vas bien ? me demande Mira, qui m’attend déjà parce qu’elle est beaucoup plus rapide.
— Juste endolorie après être restée assise aussi longtemps dans la même position.
Dieux, ce qu’il fait chaud ici !
— On aurait peut-être dû envoyer un message pour annoncer notre venue. On dirait qu’ils préfèrent se battre plutôt que de négocier.
Elle a tourné son attention vers l’avant, la ligne des trois griffons et de leurs volants, qui font tous face à nos dragons pourtant considérablement plus puissants et forment un mur de plumes et de serres qui nous empêche d’avancer jusqu’au palais.
— En tout cas, ils sont courageux, je dois leur reconnaître ça, je marmonne alors que Brennan se joint à nous, me plaçant entre Mira et lui.
Certaines choses ne changent jamais.
— Ils nous attendent, note Brennan à voix basse quand nous avançons.
— Tu crois ? s’étonne Mira, dont le regard balaie les alentours.
Moi, je me concentre sur les volants et leurs mains.
— Il y a au moins une trentaine de personnes qui nous observent depuis les balcons du haut, et un autre groupe derrière les griffons, déclare Brennan. Ils nous attendaient.
— Et puis, personne ne s’est mis à hurler à la vue de nos dragons, j’ajoute à voix basse.
Mira sourit.
— Exact.
— Faites attention à ce que vous dites ici. Tecarus nous obligera à respecter l’accord que nous aurons conclu, quel qu’il soit. Il n’apprécie pas les paroles en l’air. Et gardez vos boucliers levés, même si je ne suis pas sûr qu’ils servent à grand-chose, nous ordonne Brennan lorsque nous sommes à moins d’une dizaine de pas des volants. Les griffonniers ne manient peut-être pas de sceaux, mais la plupart de leurs pouvoirs magiques mineurs ont à voir avec la manipulation de l’esprit, et c’est le seul domaine où ils ont l’avantage sur nous.
— Noté.
Je n’ai même pas besoin de vérifier mes boucliers. Ils sont verrouillés depuis que nous avons quitté Aretia.
Les griffons nous fixent de leurs yeux sombres et perçants et font claquer leurs becs acérés comme des lames de rasoirs à un rythme qui m’évoque la parole. Et vu les claquements agressifs de celui de droite, je ne suis pas fâchée de ne pas comprendre leur langage.
Deux volants portent le cuir marron que j’ai déjà vu sur Syrena, mais le type de gauche à la barbe rase est revêtu d’une tenue plus claire avec des symboles différents brodés sur son col.
—
Un cadet ?
je demande à Tairn.
—
Oui. D’après les emplumés, un tiers de leurs rangs s’est réfugié ici
, ajoute-t-il après une pause.
L’Académie de vol de Cliffsbane était à Zolya
.
Brennan dit quelque chose en krovlien, sur le ton qu’il utilise lorsque son grade est plus important que son nom.
— Nous savons qui vous êtes, l’interrompt le grand volant au centre.
Il s’exprime dans la langue commune et nous scrute tous les trois comme s’il évaluait lequel d’entre nous constitue la plus grande menace. Son attention se porte sur la tresse de ma couronne ravagée par le vent et sa posture change légèrement pour une attitude de combat, bien que décontractée.
On dirait que c’est moi qui remporte le pompon.
Mira se rapproche de moi, une main juste au-dessus de la garde de son épée, et le regarde fixement.
— Et vous parlez le navarrais, note Brennan.
— Bien sûr. Tous les royaumes ne pensent pas que leur langue est la seule qui doive être parlée, réplique la volante de gauche, dont les doigts martèlent son épée.
Pas faux.
— Donnez-nous une vérité, et nous vous permettrons de rencontrer le vicomte, reprend le volant du centre, qui fronce ses sourcils roux.
— Tu es un liseur de vérité.
Comme Nora. C’est une supposition, mais je sais que j’ai raison quand je vois ses yeux pâles s’arrondir. Certains de nos pouvoirs sont donc semblables. Intéressant.
— Contrairement aux cavaliers, nous ne nous identifions pas par nos capacités, me corrige-t-il. Mais oui, j’ai le don de détecter le mensonge.
— Noté, je répète pour la deuxième fois en cinq minutes.
Je déteste ça, putain, qu’on me mette le nez dans mon ignorance. Enfin, à ma décharge, ce n’est pas comme si les Archives étaient remplies de volumes sur les griffonniers ou ce qu’ils ont vécu au cours des six cents dernières années.
— Comme vous êtes arrivés sans invitation, nous exigeons de vous des intentions honnêtes avant de vous laisser aller plus loin.
Il ouvre et ferme les mains à proximité de ses dagues, et Mira empaume la garde de son épée. Nous sommes à deux doigts de dégainer les armes, et nous le savons tous.
— Je suis ici pour manier la foudre en échange de l’aide de votre vicomte.
Inutile d’y aller par quatre chemins.
Il penche la tête sur le côté, puis acquiesce et tourne son attention vers Brennan.
— Je suis ici pour négocier un accord d’échange de votre astral contre des armes, déclare Brennan.
Le volant acquiesce et regarde Mira.
— Très bien, soupire-t-elle. Tu fais un pas de travers avec ma sœur et je t’étripe comme un poisson. C’est valable pour tout le monde dans cette ville. Qu’est-ce que tu penses de ça, en matière d’honnêteté ?
Bouche bée, je jette un coup d’œil en coin à ma sœur.
— Merde, Mira, grogne Brennan.
La bouche du griffonnier, cependant, s’étire sur un sourire plein de dents.
— C’est une réaction que je peux respecter.
Il jette un coup d’œil au griffon au-dessus de lui, et le trio se sépare pour révéler le personnage qui attend juste derrière eux.
Un personnage entièrement vêtu de noir.
Mâchoire crispée, poings serrés contre ses flancs et visage à la beauté parfaite… Eh bien, il ne m’a pas regardée avec autant de colère depuis qu’il a découvert mon nom de famille au Parapet, à l’époque où il voulait me tuer. Houlala, je ferais mieux de faire attention à ce que je demande parce que je suis vraiment dans la merde, là.
— Tu n’es pas là où je t’ai laissée, Violence.
OceanofPDF.com

« Après avoir refusé toutes les propositions des royaumes de l’île, la reine Maraya désigna son lointain cousin, le vicomte Tecarus de Cordyn, comme son héritier. Le vicomte étant dans sa cinquième décennie et n’ayant pas d’héritiers directs, la décision ne fut pas très bien reçue. »
Pearson Kito,
Sur l’aristocratie de Poromiel
41
— Où est-ce que tu m’as laissée ? je murmure à Xaden.
Nous traversons la pelouse gardée, devant une demi-douzaine de griffonniers, avant d’arriver à une rangée de portes ouvertes entièrement en verre. Totalement indéfendable et sublimement beau.
— Comme si j’étais une sorte d’animal de compagnie qui devrait rester couché en boule sur ton lit parce que tu le lui as ordonné ?
Qu’il aille se faire foutre !
— L’idée n’est pas tout à fait désagréable, a-t-il le culot d’ironiser.
J’inspire par le nez et j’expire par la bouche pour empêcher mon pouvoir de monter – pas question de sortir le conduit de mon sac.
— Vous vous disputerez derrière des portes closes, les tourtereaux, lance Brennan, juste derrière nous. On doit montrer un front uni.
— Je n’en reviens pas que tu l’aies amenée ici, siffle Xaden avec un regard glacial à mon frère.
— Je n’en reviens pas que tu t’imagines être mon supérieur, réplique Brennan, dont le ton s’aiguise.
— Je le suis dans tous les domaines, sauf un.
Xaden ne le regarde même pas en parlant, les yeux braqués droit devant lui, mais la colère irradie de toutes les lignes de son corps.
— Le seul qui compte, lui rappelle Brennan.
— Ils font vraiment pousser de l’herbe ornementale ? intervient Mira, histoire de changer de sujet.
Nous nous approchons de deux gardes en uniforme carmin, plantés de chaque côté de la porte ouverte. Xaden adresse un signe de tête à celui de droite et nous entrons dans le palais.
Et quel palais !
— Tu devrais voir le jardin des papillons, répond Xaden à Mira.
Minute. Pourquoi ne sommes-nous pas escortés par des volants ? Et comment Xaden sait-il qu’il y a un jardin de papillons ici ?
— Tu es là depuis combien de temps ? je lui demande.
Toutes les surfaces semblent scintiller, l’intérieur en marbre blanc reflétant non seulement la lumière naturelle mais aussi la douce lueur de lampes magiques blanches, loin au-dessus de nos têtes et dans les profondeurs de la structure, où je distingue plusieurs aménagements de meubles, fauteuils et canapés à dossier bas. Les plafonds sont aussi hauts que Sgaeyl, et l’espace est divisé non seulement par des colonnes épaisses comme les pattes de Tairn, ornées chacune de peintures, mais aussi par un large escalier qui doit mener à l’étage supérieur.
Je suis presque sûre qu’en criant mon nom assez fort, je le verrais revenir jusqu’ici en écho – s’il n’y avait pas cette foule qui se presse autour d’une série de piliers dégradés en différentes nuances de noir. Tout le monde semble être vêtu de marron, et nous sommes sans conteste le sujet de conversation sur notre passage.
— On a atterri il y a quelques heures, me répond Xaden. On a changé de direction dès que Sgaeyl a senti le démarrage de Tairn.
« Tu ne vas pas aimer l’accueil que nous sommes sur le point de recevoir. » C’est ce que m’a dit Tairn quand nous avons atterri.
—
Toi et moi, il va falloir qu’on ait une discussion
, j’avertis mon dragon. Tu avais promis.
—
J’avais promis de ne rien lui dire, pas qu’elle ne me sentirait pas.
Putain de sémantique dragonne.
— Est-ce que c’est… une piscine ?
Bouche bée, Mira contemple la bande d’eau turquoise qui s’enroule autour de l’escalier et disparaît vers la terrasse.
— On s’y habitue, lui assure Xaden en nous conduisant sur un pont de marbre plat, assez large pour deux personnes. Faut juste faire attention si on a bu. Il n’y a pas de garde-fou.
— On ne sera pas là assez longtemps pour faire la fête.
Le débit de Brennan ralentit avec nos pas, derrière un groupe d’une dizaine de personnes qui descend l’escalier devant nous.
Donc Xaden est venu ici assez souvent pour boire ? Pour être tombé dans cette piscine ?
— Nous y voilà, annonce-t-il plus bas. Essaie de ne pas mettre le feu.
Deux gardes en uniforme carmin se postent aux extrémités opposées de la rampe incurvée, et un homme grand, aux cheveux bruns, s’avance, vêtu d’une tunique bleu foncé à brocart d’or. Il nous observe avec un mélange de fascination et de ravissement. Son habit est serré à la taille, ses joues rougies, douces et rondes.
— Vicomte, voici la cadette Violet Sorrengail et sa sœur, la lieutenante Mira Sorrengail, nous présente Xaden. Je crois que vous connaissez déjà le lieutenant-colonel Aisereigh.
— En effet.
Il me sourit, ce qui creuse de profonds sillons sur son front et au coin de ses yeux et dévoile un alignement de dents d’une blancheur incroyable.
— Mais c’est vous qui m’intriguez le plus, Violet. Est-il vrai que vous convoquez la foudre ?
La jubilation que je vois dans son regard me rend si nerveuse que je suis incapable de rester immobile tandis qu’il m’étudie, étirant ses mots jusqu’à ce qu’il ait terminé son examen.
— En effet, je réponds, concentrée sur le vicomte, même si, derrière lui, je sens le poids des regards curieux de son entourage.
— C’est merveilleux !
Il serre les mains sur sa poitrine, des mains chargées de bagues qui scintillent de lourdes pierres précieuses.
— Et si nous… commence Brennan.
— L’étiquette interdit de parler affaires avant le dîner. Vous connaissez les règles, Riorson, l’interrompt Tecarus. Or ils ne peuvent certainement pas y assister dans leur état. Ils devront être vêtus convenablement, tout comme vous.
Xaden hoche la tête.
—
Tu connais les règles ?
je lui lance.
Combien de fois tu es venu ici exactement ?
Et qu’est-ce qui, dans nos uniformes, ne convient pas pour le dîner ?
—
Je n’ai pas tenu le compte.
— Ne vous souciez pas de n’avoir rien apporté d’adapté à l’occasion, me dit Tecarus. J’ai pris la liberté de faire venir une sélection de vêtements de ma plus belle collection lorsque Riorson m’a annoncé votre arrivée. Ma nièce veillera à ce que vous soyez convenablement vêtue, n’est-ce pas, Cat ? lance-t-il par-dessus son épaule.
Mon ventre heurte le sol de marbre étincelant.
Putain, je rêve !
— Bien sûr, mon oncle.
Catriona sort du premier rang de l’entourage, vêtue d’une robe mauve à manches longues qui met magnifiquement en valeur son élégante silhouette. Je l’avais trouvée belle de loin, mais de près, ses traits sont si parfaits… Elle est tout simplement sublime.
Soudain, je comprends pourquoi Xaden est venu ici trop souvent pour en tenir le compte.
— Je ne m’attendais pas à te voir là, dit Xaden à Cat sur le ton froid et sec qu’il utilise lorsqu’il est agacé.
On est en train de nous conduire dans un autre couloir, deux étages au-dessus de l’endroit où nous sommes entrés.
— Où pensais-tu que je serais après que les manieurs de ténèbres ont détruit Zolya et se sont installés à Cliffsbane ? réplique-t-elle.
Elle s’arrête devant l’une des dizaines de portes que comprend cette aile.
Mira me lance un regard perplexe, sourcils haussés, alors que nous nous immobilisons au milieu du couloir, Brennan à quelques pas derrière.
« Plus tard », j’articule sans un son.
Cat attrape la poignée dorée.
— Emmène donc Aisereigh s’habiller pour le dîner pendant que ces deux-là se lavent, suggère-t-elle, non sans couler à Xaden un regard plein de nostalgie.
Je n’en reviens pas. Elle est vraiment en train de flirter devant moi ?!
— Nous avons gardé ta chambre exactement comme tu l’as laissée, bien sûr, ajoute-t-elle en ouvrant la porte.
Et elle entre dans une chambre spacieuse avec deux grands lits et un canapé en brocart doré assorti, où je suppose que nous sommes censées la suivre, Mira et moi.
Mais minute… Xaden a une chambre ici ?
Qu’est-ce qu’il m’a caché d’autre ? Ou qu’est-ce que je n’ai pas demandé ? Ce serait sans doute une question plus pertinente.
— Pourquoi tu ne viendrais pas t’habiller dans ma chambre ? demande Xaden, et ça ne ressemble pas à une suggestion.
— Ta chambre ? Je pense que j’ai besoin d’un peu d’espace, là.
Ça bout sous ma peau, au point que je dois prendre une profonde inspiration pour garder mon pouvoir en cage. Ce n’est pas le moment de perdre le contrôle… si tant est que j’aie un semblant de contrôle sur quoi que ce soit, bien sûr.
— Violet.
Je me tourne dans l’embrasure de la porte pour faire face à Xaden et saisis la poignée, haussant les sourcils à son attention tandis que Mira me contourne pour entrer dans la chambre.
— Ma chambre, c’est la porte suivante, par là, m’informe-t-il, avant de jeter un coup d’œil par-dessus mon épaule. Assez proche pour t’entendre crier.
— C’est bon à savoir.
Je plaque un sourire sur mes lèvres et il plisse les yeux.
— Tu ne t’inquiètes quand même pas qu’elle coure un quelconque danger venant de moi ? lâche Cat, sur un ton trop incrédule pour être honnête.
— Violet peut… commence Xaden.
— Violet peut tout à fait se protéger toute seule, je l’interromps.
La sécheresse de mon ton le fait sursauter.
— Je n’ai jamais voulu que tu aies à le faire. Pas ici.
Il baisse la tête et la voix, réduisant la conversation à nous deux, colère comprise.
—
Tecarus veut peut-être te garder, mais tous les autres griffonniers de ce palais se feraient un plaisir de te trancher la gorge – et celle de Mira – pour se venger de ta mère. L’anonymat de Brennan est tout ce qui le sauve ici. Tu n’as aucune idée du danger que tu cours, des efforts que j’ai déployés pour vous protéger…
— Arrête de me protéger !
Je regrette immédiatement d’avoir parlé tout haut, avec Cat dans la pièce, et m’efforce de calmer ma colère en inspirant profondément.
— Tu ne m’aurais jamais balancé ce genre de conneries l’année dernière. Tu ne m’as jamais retenue, jamais mise en cage au motif de me protéger. C’est toi qui m’as dit de trouver une autre technique sur le Gant, toi qui m’as regardée affronter d’autres cadets au Battage…
Il me prend par la nuque, pour effleurer du pouce le pouls dans ma gorge.
—
Je n’étais pas amoureux de toi à l’époque. Pendant le Gant, le Battage… je n’avais aucune idée de ce que tu deviendrais pour moi.
Et l’accord passé avec maman lui a interdit de me tuer – un accord qu’il ne m’a toujours pas révélé.
—
Et je n’étais pas resté trois jours à ton chevet, en sachant que ma vie, même si elle continuait au-delà de la tienne, ne signifierait plus rien sans toi.
Les paillettes dorées de ses yeux captent la lumière et je ne peux m’empêcher de cligner des paupières devant ce que j’y vois.
Je m’agrippe à la porte pour ne pas l’enlacer.
—
Tu as… peur, c’est ça ?
—
De te perdre ? Je dirais plutôt que je suis terrifié. Et quand Sgaeyl m’a dit que Tairn venait dans cette direction, j’ai failli perdre la boule.
Merde. Qu’est-ce que je réponds à ça ?
—
Mon plan pour étendre les protections a échoué, et vous avez besoin de l’astral. Je ne vais pas rester bien tranquille à Aretia juste parce que tu as peur qu’il m’arrive quelque chose. Si je faisais ça, je ne serais pas la femme dont tu es tombé amoureux.
—
Ta première tentative de traduction a échoué, donc tu t’introduis avec ton frère et ta sœur en territoire ennemi ? Car ne t’y trompe pas, on est en territoire ennemi.
Sa colère est palpable lorsqu’il relève la tête, aussi tangible que la mienne.
—
On sait tous les deux qu’on a besoin de l’astral, et je n’aurais pas eu à m’introduire ici, comme tu dis, si tu avais été un tant soit peu raisonnable. On pourrait l’avoir depuis des mois.
Je recule d’un pas à l’intérieur de la chambre et le laisse dans le couloir. Ces mois gagnés nous auraient permis d’éviter les attaques sur les avant-postes et tous ces morts.
— « Raisonnable » ? lâche-t-il, et sa voix retrouve son timbre glacial. Parce que j’ai cherché un autre moyen avant de te livrer à Tecarus ? Mettons une chose au clair. Si jamais j’entrevois un moyen de te mettre en sécurité, je le saisirai.
— Tu sais à qui tu me fais penser, là ?
Il croise les bras.
— S’il te plaît, éclaire-moi.
— À Dain.
Et je lui ferme la porte au nez.
— Merci, je dis à Zara, la femme de chambre qui nous a été attribuée.
Je lisse ma robe, stupéfaite qu’elle ait pu en trouver plusieurs à ma taille dans un délai aussi court. Même les légères ballerines noires que je porte font ma pointure.
— Vous êtes sûre que c’est ainsi que tout le monde s’habille pour le dîner ?
— Avec le vicomte ? Tous les soirs.
Comme c’est… beau, mais tout sauf pratique.
— Allons-y.
Zara me désigne l’ouverture et je sors de derrière le paravent.
Mira a choisi la robe de velours noir avec l’encolure carrée et les manches de tulle transparente, mais je sais que ce sont les poches, profondes, qui l’ont convaincue. Je ne peux m’empêcher de sourire en la voyant fourrer deux de ses poignards dans les replis.
— Je ne crois pas t’avoir vue autrement qu’en uniforme depuis des années.
— Eh bien, ça reste du noir, donc on ne s’en éloigne pas trop. Tu es magnifique, commente-t-elle, tout sourire, quand je vais timidement me regarder dans le miroir.
— Cette robe est spectaculaire, je conviens.
Je n’ai jamais rien porté de tel, et en plus elle se marie parfaitement à mon humeur. Le corsage, qui descend en un V profond jusqu’à mon sternum, est tissé de feuilles noires, jamais plus grandes que ma paume et plus petites au niveau de la courbe de mes seins, pour devenir de simples lianes qui retiennent de minuscules feuilles sur mes épaules et en haut de mon dos, par ailleurs en grande partie dénudé, ce qui révèle ma relique.
— Quelle est cette matière ? je demande à Zara, en tâtant le tissu noir transparent qui tombe de ma taille jusqu’au sol en une multitude de couches.
S’il n’y en avait qu’une, on verrait à travers ma jupe. En tout cas, c’est le tissu le plus doux que j’aie jamais touché.
— De la soie de Deverelli, me répond Zara. Si fine qu’elle est presque transparente.
— Deverelli… comme l’île ? Vous faites encore du commerce avec eux ?
La Navarre a cessé depuis des siècles.
— On en faisait jusqu’à ces dernières années, acquiesce Zara, mais leurs marchands estiment maintenant qu’il est trop dangereux de venir ici. Quoi qu’il en soit, le vicomte aime garder pour lui les pièces les plus exquises.
— Alors, c’est vrai que le vicomte collectionne les objets rares ? demande Mira en venant se placer derrière moi.
— Tout à fait.
— Et les gens ? j’ajoute doucement.
Ses pupilles se dilatent.
— Seulement s’ils acceptent d’être collectionnés.
— Le kidnapping, ce n’est pas son truc ? j’ironise.
Je prends le fourreau et la dague en alliage que me tend Mira, puis je passe la main dans la longue fente à ma cuisse pour strapper l’arme à ma jambe. Espérons qu’une seule lame suffira pour passer le dîner. Si le vicomte n’enlève pas les gens, pourquoi Xaden avait-il si peur de m’amener ici ?
Quelqu’un frappe.
— Non, répond Zara, avant de se diriger vers la porte. Il ne vous enfermera pas, mais il vous fera une proposition qui vous incitera à rester. Les chanteurs, les tisserands, les conteurs, tous finissent par rester, m’assure-t-elle en ouvrant la porte.
Rien de ce que Tecarus pourrait m’offrir ne m’inciterait à rester, contrairement à ce que Xaden a l’air de penser.
— Tu as choisi le noir ? demande Cat, qui me jauge depuis l’embrasure de la porte.
— Je suis une cavalière.
Elle penche la tête sur le côté.
— Bien sûr. J’aurais juste opté pour quelque chose de plus coloré. Xaden se plaint toujours de la monotonie qui règne à Basgiath. Il est encore temps de te changer si tu veux.
Son sourire est tout sauf aimable.
Voilà. Je la déteste officiellement.
— Xaden ne se « plaint » de rien. Et tu es capable d’avoir une discussion qui ne tourne pas autour de lui ?
Une flamme laide et insidieuse embrase mon ventre. Il me faut toute ma retenue pour ne pas lui balancer une dague en plein dans sa tronche narquoise. Ou pas loin.
— Bien sûr. Si ça te met plus à l’aise, on peut discuter de la façon dont ta mère a perpétué un mensonge qui a coûté la vie à des milliers de Poromiens, dont certains meurtres perpétrés par ta propre sœur.
Je hausse les sourcils. Est-ce qu’elle vient vraiment de…
Mira capte mon regard, confirmant que oui, c’est bien ça.
— J’allais te rappeler qu’il est probablement mal vu de poignarder son hôtesse, mais tu sais quoi ? Fait chier. On n’a pas besoin d’un astral, ajoute ma sœur avec un haussement d’épaules.
Cat la dévisage, l’air perplexe.
— Arrête de faire la méchante, Cat.
Syrena s’avance dans l’embrasure de la porte, vêtue d’une tunique de cérémonie bleu marine dont l’ourlet asymétrique est plus haut sur le devant et brodé de plumes d’or.
— Ravie de te voir sans ton dragon, Sorrengail, ajoute-t-elle. Riorson se cache quelque part là-dedans, ou est-ce qu’il t’a vraiment quittée des yeux plusieurs secondes d’affilée ?
Son ton taquin fait naître un sourire sur mes lèvres et dissipe un peu le feu dans mon ventre.
— C’est bon de te voir, Syrena. Eh oui, il peut être un tantinet protecteur.
— Il ne le serait pas s’il te jugeait assez forte pour te tenir à ses côtés, rétorque Cat.
Et vlan. Le feu se rallume, plus brûlant que jamais, nauséabond et d’une force agaçante.
Syrena jette à Cat un regard qui me fait presque pitié pour elle.
Presque.
OK, changeons de sujet.
— Syrena, voici ma sœur, Mira.
Elle étudie Mira, la bouche soudain pincée.
— Ta réputation te précède, lui dit-elle. J’avais des amis à Strythmore.
Eh merde. Plus tendu, tu meurs.
— Je n’ai aucun remords d’avoir remporté des batailles, rétorque Mira en rengainant une autre dague à sa taille, sans prendre la peine de se cacher. Et si tu es Syrena Cordella, alors ta réputation a traversé la frontière aussi.
— Tu dînes au milieu de centaines de griffonniers qui n’attendent que ta mort, et tu choisis de porter une robe ? s’étonne Syrena, un sourcil arqué. Où est donc passé le jugement sagace dont j’ai tant entendu parler ?
— Je peux tuer aussi facilement en robe qu’en cuir. Tu veux une démonstration ?
Seul un imbécile qualifierait l’expression de Mira de sourire.
Pourtant, Syrena part d’un rire qui secoue ses épaules.
— Ah, je vois pourquoi la petite Sorrengail est une dure à cuire, si elle a dû grandir avec toi. Allons-y. Les hommes sont déjà en place.
Je jette un coup d’œil à Mira une fois que les volantes ont le dos tourné, à quoi elle répond d’un haussement d’épaules.
Nous passons dans le couloir, et je regrette amèrement mon choix de robe lorsque je vois celle de Cat à la lumière. Ses cheveux sont épinglés dans une coiffure complexe et elle porte une soie rouge audacieuse qui dénude ses épaules et s’accorde à la couleur qu’elle a appliquée sur ses lèvres.
Soudain, je me sens un peu fadasse.
Le doute me donne une démarche moins assurée. J’aurais peut-être dû opter pour la couleur. Si ça se trouve, elle disait vrai, Xaden en a marre de tout ce noir. Peut-être qu’elle le connaît mieux que moi.
— Ça va ? me demande Mira.
Avec les deux griffonnières qui nous précèdent, nous formons le quatuor le plus improbable à avoir jamais foulé le sol du Continent.
— Oui.
Je roule les épaules pour essayer de me débarrasser de ce sentiment. Qu’est-ce qui ne va pas chez moi, merde ? Je ne me compare jamais aux autres femmes quand il s’agit de la beauté. Au combat ? Oui. En vol ? Certainement. Mais rien n’est plus superficiel que… l’apparence physique.
Être jolie ne vous sauve pas, à Basgiath.
— J’ai entendu dire que tu avais un grand frère, dit Mira à Syrena.
Nous avons atteint le premier escalier, dont j’agrippe la rampe de marbre beaucoup trop fort dès que nous en entamons la descente. Pas question de trébucher et de tomber devant Cat.
— Tu dois parler de Drake, répond Syrena par-dessus son épaule. On porte le même nom de famille, mais c’est notre cousin, et maintenant que tu m’y fais penser, tu es exactement son type. Il aime les femmes qui pourraient tout à fait le tuer.
— Dommage que je ne donne pas dans les griffonniers, rétorque Mira alors que nous tournons vers la prochaine volée de marches.
Syrena s’esclaffe, mais son rire est de courte durée.
— Oui, lui non plus ne se laisserait probablement pas tenter par une dragonnière. Il est avec la cohorte de l’Aile nocturne partie vers le nord, le long de la frontière de Braevick.
Je ne connais pas la terminologie de leurs unités, mais la frontière de Braevick, ça signifie qu’il est sur le front.
Nous parvenons à la terrasse centrale – celle où nous sommes arrivés cet après-midi – et elles tournent à gauche, s’éloignant du bassin sinueux pour passer devant une rangée de gardes. Bientôt, nous approchons de doubles portes, elles aussi gardées.
— Zara ne savait pas comment te coiffer ? me demande Cat. Elle aurait quand même pu trouver quelque chose d’un peu plus raffiné que de laisser tes cheveux lâchés comme ça. Je croyais que tu les portais toujours relevés en cas de bagarre ?
Comment sait-elle ça ? J’en ai assez !
—
Ce serait dommage que tu la tues maintenant. Je suis en train de chasser à dix minutes d’ici et je manquerais le spectacle
, intervient Tairn.
Le pouvoir monte en moi.
—
Contrôle-le. C’est une nécessité
, exige-t-il, sans plus une once de sarcasme dans la voix.
Je déglutis difficilement, les ongles enfoncés dans mes paumes, et je lutte contre l’envie de lui balancer vite fait un petit éclair. Qu’est-ce qui chez cette fille fait ressortir l’irrationnel en moi ?
— C’est adorable de t’inquiéter pour moi, mais ce n’est pas avec toi que je vais me battre ce soir, je lui assure.
Elle plisse les yeux, puis affiche une mine faussement compatissante.
— Avec Xaden, tu veux dire ? Tu devrais pourtant déjà savoir qu’il n’est pas homme à s’énerver ou à perdre le contrôle, donc il n’y a vraiment aucun espoir pour toi. Épargne-toi cette débauche d’énergie parce qu’il estimera simplement que toute bataille que tu choisis de livrer contre lui est puérile.
Merde. Elle a raison. Qu’est-ce que je fabrique ? Xaden ne s’énerve jamais, et surtout pas à cause de moi.
Le bois qui gémit, se fendille puis se brise. Le claquement des dagues qui tombent par terre. Mon cœur qui bat la chamade, ma respiration qui bégaie alors que le bonheur s’installe dans la moelle de mes os. « Je n’ai jamais perdu le contrôle comme ça. » Le souvenir, comme un flash, m’ébranle jusqu’au plus profond de mes entrailles, et m’éclaircit la tête juste assez longtemps pour que je parvienne à respirer malgré l’insupportable jalousie que je ressens à l’égard d’une femme que je ne connais même pas.
Les gardes adressent un hochement de tête aux volantes et ouvrent les portes.
— Lâche-la, siffle Syrena à sa sœur, le ton dur. Tu as à peine un an de plus que Violet, et ça fait plus longtemps encore que vous n’êtes plus ensemble. Ce n’est qu’un homme, alors qu’elle est la meilleure arme que nous ayons contre les manieurs de ténèbres.
— Ça va ? me demande Mira, dont le regard inquiet ausculte mon visage.
— Non, je murmure. Mais je ne sais pas pourquoi.
Les portes s’ouvrent en grand et nous entrons dans la plus vaste salle à manger que j’aie jamais vue. Les portes vitrées qui percent le mur du fond sont ouvertes sur la terrasse, malgré les nuages menaçants qui assombrissent le ciel. Les gardes referment les portes derrière nous. Il doit y avoir plus de cinquante personnes autour de la longue table dont le plateau s’étire d’un bout à l’autre de la salle. La brise humide du soir fait vaciller la flamme des bougies qui la décorent.
Et tous les convives sans exception se sont tournés vers nous quatre pour observer notre entrée.
Mon regard trouve celui de Xaden en moins d’une seconde, et ce n’est pas parce qu’il est assis au centre de la table, ni parce qu’il est l’un des deux seuls hommes vêtus de noir, ni même parce qu’il s’est retourné comme s’il m’avait sentie arriver – ce qui est probablement le cas. Non, je le repère en un clin d’œil, car il est mon centre de gravité.
J’ai beau être furieuse qu’il m’ait fait la morale, qu’il ait refusé de m’emmener, qu’il y ait des années d’histoire derrière nous dont nous n’avons pas parlé, que la tunique dans laquelle il s’avance vers moi ne soit pas seulement coupée à la perfection mais qu’elle ait manifestement été taillée pour lui, ça ne change rien au fait qu’il est un foutu aimant pour mon cœur.
Son regard se pose sur moi et s’échauffe avec une intensité qui me fait monter le rouge aux joues et accélère mon pouls.
—
Cette robe… c’est déloyal, Violence.
Mais pourquoi se dirige-t-il vers moi alors que le choix le plus évident aurait été la femme en rouge à quelques pas de nous ?
—
Je suis toujours très en colère contre toi.
Je lève le menton, tout aussi furieuse contre moi de m’être mise dans cette position, de ressentir toutes ces conneries.
—
C’est réciproque. Mais tu peux être en colère tout en étant follement, sauvagement, incontrôlablement amoureuse de moi.
Il glisse une main dans mes cheveux, puis prend une grande inspiration lorsque ses doigts rencontrent la peau à la base de ma colonne vertébrale. Sa bouche s’écrase sur la mienne… et le monde s’obscurcit autour de nous, pour se réduire à Xaden et moi. Nous pourrions tout aussi bien être les seules personnes dans toute la province. Mon corps s’enflamme. L’alchimie entre nous est la seule chose qui soit plus forte que la colère. Soumise à la pression de ses lèvres sur les miennes, au contact immédiat et minutieux de sa langue, à l’afflux de désir instantané, j’agrippe le tissu de sa tunique et le laisse m’embrasser à en perdre haleine.
Ma jalousie, l’insécurité exaspérante qui me faisait douter de moi ont disparu. C’est comme si le mur d’ombre qu’il a érigé…
—
Qu’est-ce que tu as fait ?
J’interromps le baiser, prends une profonde inspiration, et il appuie son front contre le mien, nous gardant lovés dans l’obscurité totale.
—
Ce que j’aurais dû faire à la seconde où je t’ai vue cet après-midi. Ça aurait probablement assez choqué Cat pour qu’elle arrête de te retourner le cerveau.
—
Qu’est-ce que tu veux dire ?
—
Elle a le don d’exacerber les émotions des gens qui l’entourent, et elle est exceptionnellement puissante. Si tu ne m’avais pas bloqué toute la soirée, je te l’aurais dit plus tôt.
Ma mâchoire se décroche, le temps d’un battement de cœur, avant que je ne la referme d’un coup sec. D’abord parce que j’ai réussi à le bloquer, ensuite parce que je comprends maintenant pourquoi je n’arrivais pas à contenir mes émotions. Elle menait contre moi une guerre dont je n’avais même pas conscience. Minute. Il me l’aurait dit plus tôt ? Il a eu des semaines pour m’en avertir.
— Tu as gagné, murmure Xaden.
Les ombres se dissipent aussi vite qu’elles sont apparues et il lève la tête, les yeux toujours verrouillés aux miens.
— Je n’ai même pas commencé à me battre.
Je retire les mains de son torse et jette la nouvelle poussée de pouvoir qui monte en moi dans mes boucliers. Comment a-t-elle pu les franchir, cette garce ? S’ils ont bloqué Xaden, ils sont sûrement assez robustes face à elle.
— Très bien. On pourra se battre autant que tu veux plus tard dans la soirée. Sache juste que tu as déjà gagné. J’ai entendu ce que tu disais. Je suis désolé de ne pas t’avoir écoutée, ajoute-t-il en relâchant sa poigne dans mes cheveux, pour faire glisser sa main dans ma nuque. Désolé d’avoir réagi de façon excessive depuis que je t’ai extraite de la salle d’interrogatoire. Merde, depuis Resson en fait. Quand Sgaeyl m’a dit qu’ils te torturaient et que je ne pouvais pas te rejoindre…
Ses yeux se ferment une seconde. Lorsqu’ils se rouvrent, la peur que j’y ai aperçue plus tôt est à nouveau là, bien visible.
— Je ne peux pas respirer quand tu es en danger, mais ce n’est pas ta faute. J’aurais dû t’amener ici quand tu me l’as demandé.
Bouche bée, je cligne des yeux, certaine d’avoir mal entendu.
— Maintenant, à ton tour. Peux-tu admettre que tu aurais dû attendre que je t’amène ici pour qu’on puisse élaborer un plan ?
Ses doigts descendent délicieusement le long de mon dos nu. Je frissonne à son contact.
— Non. Je suis désolée de ne pas te l’avoir dit, mais je ne suis pas désolée d’être venue. On a besoin de cet astral, et maintenant.
Un coin de sa bouche se retrousse.
— Je m’en doutais.
— Si vous voulez bien vous joindre à nous ? Vous êtes indispensables à la discussion de ce soir, nous appelle le vicomte au milieu de la salle silencieuse.
Un léger agacement est perceptible dans son ton.
Oups. Tout le monde s’est levé de son siège et nous attend devant les portes vitrées grandes ouvertes.
—
Prépare-toi à tout
, me dit Xaden avant de se tourner vers Tecarus. Je ne peux m’excuser, vicomte, lui lance-t-il. Garder le contrôle m’est quasiment impossible avec Violet.
Il entremêle ses doigts aux miens et nous contournons la table pour nous diriger vers la foule devant laquelle Tecarus attend.
Mon visage s’échauffe. Qu’est-ce qu’il vient de dire, là ? Il a entendu l’autre garce avant qu’on entre dans la salle ou quoi ? C’est impossible.
Cat se raidit à côté de son oncle. Son visage se décompose comme si Xaden venait de lui porter un coup mortel dans une bataille dont je n’avais pas réalisé l’existence.
— C’est ce que j’ai entendu dire, murmure Tecarus.
Sur ce, il nous fait signe de le suivre à l’extérieur. Nous obtempérons et sortons dans un patio de marbre, Mira et Brennan juste derrière nous.
— La rumeur a vite circulé quand vous avez ruiné votre petite académie de guerre pour elle, reprend Tecarus, qui incline son verre de vin dans ma direction, comme pour me saluer. Vous avez divisé votre Quadrant en deux. Bravo. Cela fait des années que j’essayais de faire tomber cet endroit, et vous y êtes parvenue en quoi ? Six jours ?
La culpabilité s’installe dans ma poitrine, aussi lourde qu’un dragon.
— Cinq, corrige Xaden.
Il resserre sa main sur la mienne alors que nous traversons le patio et arrivons en haut d’un large escalier… Non. Pas un escalier : des sièges. Toute la pente Nord de la colline a été sculptée de rangées pour former une arène ovale à ciel ouvert de la taille de Tairn et de deux fois sa longueur.
— Cinq jours, répète Tecarus en secouant la tête, incrédule, avant de se tourner vers moi. Merveilleux. Maintenant, je suppose que vous souhaitez discuter de l’acquisition de l’astral que j’ai en ma possession ?
— Et je suppose que vous nous avez fait venir ici pour me voir manier mon sceau avant de vous ouvrir à la discussion ? je réplique.
Le vent rejette mes cheveux en arrière. Ça sent la pluie. Nous sommes à quelques minutes, voire moins, d’une grosse averse.
— Il est plus prudent que je voie de quoi vous êtes capable avant d’entamer des négociations pour un objet d’une telle valeur.
Il désigne l’arène éclairée par les lumières magiques.
— Ça me semble juste, en effet, je conviens.
Je lâche la main de Xaden et convoque mon pouvoir, bras tendu.
Tecarus secoue la tête tandis que d’autres nous rejoignent, alignés au bord du patio, un verre à la main.
— Oh, pas d’ici, intervient-il. En bas, sur le terrain. C’est un spectacle après tout, n’est-ce pas ? Il serait dommage d’abîmer l’arène de jeu, que j’ai mis des années à construire. Elle est très spéciale. Toutes les pierres ont été extraites des carrières de Braevick, à l’est de la rivière Dunness. Oh, regardez, ils sont en train d’apporter votre cible.
Une cible ? Eh merde.
Un quatuor de gardes en uniforme pousse un coffre métallique de la taille d’une armoire au milieu d’un champ herbeux au pied de l’amphithéâtre. Je ne suis même pas arrivée à toucher les trois rochers que Felix m’a indiqués, et je suis censée toucher ce coffre ? Ça va être terminé avant même que les discussions ne commencent.
— Vous reconnaissez peut-être le coffre de Rybestad, Xaden. Celui que votre père m’a apporté lorsque nous étions en négociations pour ce que certains pourraient considérer comme un trésor encore plus précieux.
—
Ce coffre appartenait à ton père ?
Xaden se crispe.
—
C’était l’un des objets les plus précieux en sa possession.
Je vais l’accompagner en bas, annonce-t-il à Tecarus.
— Non, réplique ce dernier, la voix dépourvue d’émotion.
Nous tournons tous les deux la tête dans sa direction. Tecarus fixe Xaden de son regard perçant.
— Comment saurais-je alors de quoi elle est capable sans vous ? Mon offre est simple. Riorson, vous ne mettez pas un pied dans l’arène, et elle ne la quitte pas avant d’avoir atteint sa cible. Ensuite seulement nous ouvrirons des discussions pour votre astral. C’est à prendre ou à laisser.
— On va laiss… commence Xaden, la voix sèche.
— Marché conclu. Tu n’as pas à me protéger de mon propre sceau, j’ajoute à l’attention de Xaden. S’il veut que je fasse exploser la malle de ton père, je ferai exploser la malle de ton père.
Il plisse les yeux une seconde, puis il soupire.
— D’accord.
Je rassemble mes jupons et commence à descendre les marches. La nervosité me serre les côtes, mais je la repousse. Si je manie suffisamment de coups, l’un d’entre eux finira bien par atteindre la cible.
N’est-ce pas ce qui nous a permis de survivre à Resson avant l’arrivée d’Andarna ?
— Je viens, annonce Mira derrière moi. Je n’ai rien à voir avec son sceau, moi, crie-t-elle à Tecarus en me rattrapant.
Le vicomte ne discute pas.
— Et le mien est inefficace si loin des protections, termine-t-elle dans un murmure. J’ai essayé tout à l’heure et rien ne s’est passé.
— Ne t’inquiète pas. On n’aura pas besoin de tes boucliers. Contente-toi d’esquiver les éclats du coffre s’il explose, je lui réponds avec un sourire crispé.
Quel est ce trésor encore plus précieux que ton père a négocié avec lui ?
je demande à Xaden une fois que nous sommes à mi-chemin des marches de pierre couleur sable.
Je n’ose même pas imaginer le temps qu’il a fallu pour extraire suffisamment de pierres pour construire cet amphithéâtre, et encore moins pour les rapporter depuis les confins de Braevick.
—
Une alliance qu’a conclue mon père et que j’ai officiellement reniée l’année dernière. Le coffre est inestimable. S’il veut que tu le détruises avec ta foudre, c’est plus une déclaration qui me vise moi, que toi.
Mes mains triturent la soie délicate de ma robe à mesure que j’assemble les pièces d’un puzzle écœurant.
—
Pourquoi est-ce que je ne suis pas surprise ? Cette alliance aurait-elle quelque chose à voir avec Cat par hasard ?
L’hésitation que je ressens le long de notre lien me répond avant lui.
—
Oui.
—
Cette information m’aurait été fort utile avant mon arrivée.
C’est le moins qu’on puisse dire, putain. Pas étonnant qu’elle me méprise. Je ne suis pas assez égocentrique pour penser que c’est à cause de moi qu’il a mis fin à leur alliance, en revanche je suis assurément un obstacle à sa réactivation maintenant. Son oncle veut que je fasse exploser le symbole même de ce sur quoi ils s’étaient mis d’accord.
—
OK, on continue de se battre. J’ai compris.
Mira et moi atteignons l’herbe en même temps que tombent les premières gouttes de pluie.
— On aurait dû s’habiller en cuir, marmonne-t-elle en me suivant.
Je m’arrête, à vue d’œil à une vingtaine de pas du coffre, soit assez près pour distinguer les runes gravées sur son couvercle épais.
— Je ne sais pas viser, dis-je à voix basse à ma sœur. Carr a privilégié la quantité à la qualité, et Felix et moi venons de commencer les leçons, alors on n’est peut-être pas sortis de l’auberge.
Deux des gardes se déplacent vers l’avant du coffre qui est plus haut et plus épais qu’eux. Merci Amari, il est énorme. Une grande cible sera plus facile à atteindre. Un garde sort de sa poche un petit objet que je n’arrive pas à distinguer d’ici.
— Je ne pense pas qu’ils soient intéressés par le temps que ça va prendre, répond Mira, qui indique d’un signe de tête le haut des marches, où des dizaines de griffonniers armés d’arcs ont entouré la première rangée de sièges, tous avec des flèches pointées dans notre direction. Ils redoutent probablement que tu frappes Tecarus au lieu de la cible.
— Super. Pas de pression.
Je lève les mains et convoque le pouvoir de Tairn. C’est drôle comme sa chaleur normalement si brutale m’est réconfortante après tant de jours passés sans lui sous la torture de Varrish.
— Je vous conseille de bouger, les gars ! je crie aux gardes.
Le plus trapu des deux a plaqué un poing sur son torse, comme s’il pensait avoir une chance d’arrêter la gigantesque malle de fer si elle basculait sur lui… ou comme s’il avait une clé.
Un frisson d’appréhension me parcourt l’échine.
— « L’océan Arctile, au sud, est connu pour ses eaux calmes et chaudes et pour ses routes commerciales autrefois lucratives », je récite pour calmer mon cœur qui s’emballe.
— Tu fais toujours ça ? me lance Mira, surprise.
— Seulement quand je suis…
Les doubles portes du coffre s’ouvrent, envoyant les deux gardes valdinguer au sol avec une force étonnante. Un homme en jaillit, qui tombe à quatre pattes dans l’herbe. Sa tunique et son pantalon bordeaux sont en lambeaux, comme s’il avait été retenu prisonnier pendant des semaines.
— C’est quoi ce bordel ? marmonne Mira.
Il relève la tête pour nous regarder, et mon cœur est saisi d’une terreur pure, inébranlable.
Les yeux de l’individu sont injectés de sang et parcourus de veines rouges distendues.
— Violet ! rugit Xaden.
Un venin.
OceanofPDF.com

« Bien que son extraordinaire sceau lui permette d’étendre les protections autour d’elle et de son dragon, la cadette Sorrengail n’a pas la capacité constante de produire ses propres protections sans éprouver une extrême détresse émotionnelle. Je suis au regret de vous annoncer que je doute de voir cette capacité se développer avec le temps. J’avais pourtant placé d’immenses espoirs en elle. »
Note de service du professeur Carr à la générale Sorrengail
42
— Est-ce que c’est…
Mira empoigne déjà ses dagues alors que le maître des ténèbres enfonce les mains dans l’herbe verte et tendre de l’arène, en riant comme un dément.
Respirer. Je dois respirer. Mais il n’y a pas d’air.
Jupons mauves gonflés. Soleil qui charge, Fuil derrière elle. La chute. Leurs corps qui ne sont plus que des coquilles, vidées de leur pouvoir et de leur vie.
—
Cheveux d’argent !
Le rugissement de Tairn me fend le crâne et m’arrache au passé avant qu’il ne m’engloutisse tout entière. La pluie clapote sur le sol autour de nous, en gouttes lourdes mais sporadiques. On n’est pas à Resson, on est à Cordyn, et je dois protéger Mira.
— Bougez ! je hurle aux gardes.
Deux d’entre eux s’enfuient, un autre recule à toute vitesse et le dernier reste figé en un état de choc.
— Va-t’en ! j’ordonne à Mira.
La chaleur bouillonne dans mes veines au moment où j’ouvre les vannes du pouvoir de Tairn.
— Pas question que je te laisse avec ce truc !
Elle lance son poignard.
— Non ! je crie, mais trop tard.
La dague se plante dans l’épaule du venin. Il feule, arrache l’arme et s’empare du garde pétrifié dans un même souffle.
— Super, maintenant il a une arme !
Je tends les mains et libère l’énergie qui brûle dans mes membres.
La foudre craque, si blanche qu’elle en est presque bleue, et je lève une main pour me protéger les yeux quand elle frappe le coffre de fer, comme si elle était attirée par lui. Des étincelles pleuvent sur l’arène, l’une d’elles me brûle le dos de la main avant que je puisse m’en débarrasser.
—
Tairn, j’ai besoin de toi !
—
J’arrive.
La panique menace de s’emparer de moi et je perds de précieuses secondes à regarder par-dessus mon épaule. Xaden s’élance déjà vers les marches.
—
Ne bouge pas et garde tes émotions pour toi. On a besoin de cet astral.
—
Violence…
—
Je peux le faire.
Si je ne suis pas capable d’affronter un venin décharné, quelles sont mes chances de sauver le Continent ?
Le vent tourne, rabat mes cheveux sur mon visage, et je fais face au venin. Il a les mains autour du cou du garde.
— Seules les dagues en alliage peuvent le tuer, j’explique à Mira.
Tout en parlant, j’ai sorti ma dague de son fourreau et découpé une bande de tissu dans mon jupon. Si je ne peux pas viser, c’est au corps-à-corps que ça va se jouer.
Les cris du garde me transpercent.
— Merde… Il est vraiment… C’est quoi le plan, Vi ? me demande Mira, qui s’est saisie de son autre couteau.
— Le tuer avant qu’il nous tue, et quoi que tu fasses, ne le laisse surtout pas poser la main sur toi.
Je regroupe mes cheveux en une queue-de-cheval basse et les attache rapidement avec la bande de tissu de mon jupon. Je suis morte s’ils me cachent la vue.
Le venin tient le garde comme un bouclier le protégeant de tout lancer de couteau potentiel. Les cris s’arrêtent au moment où l’homme se dessèche lentement sous mes yeux. Au moins, deux des trois autres sont déjà hors du champ.
Laissant le pouvoir de Tairn me consumer, je frappe encore et encore, mais je calcine l’herbe autour du venin sans jamais parvenir à le toucher. Le garde tombe au sol et, sous l’effet de la pluie de plus en plus drue, des parties de lui se désagrègent.
— Merde !
— C’est donc toi, celle qui commande au ciel, dit le manieur de ténèbres par-dessus le bruit croissant de l’orage. Oh, comme je serai récompensé lorsque je rentrerai avec
toi
!
Ses yeux sont écarquillés par une sorte d’excitation irréelle.
— Et moi qui pensais être la seule Sorrengail à jouir d’une réputation au-delà de la frontière, commente Mira.
Elle a pris une position de combat, à seulement quelques centimètres de moi.
— Récompensé par ton Sage ? je demande au venin, en suivant chacun de ses mouvements.
La pluie tombe à verse à présent. Merde, je ne peux pas risquer de lancer ma dague. Si je rate, je suis sans défense, et il n’y a pas que moi dans cette arène.
—
J’ai besoin de dagues.
— Quel Sage ? Je te promets que tu appelleras… commence-t-il en levant les bras.
— La mort ? je l’interromps. J’ai déjà entendu le topo. Et j’ai aussi tué ce messager-là.
Évidemment, je n’étais pas encombrée d’une robe de bal, ce jour-là. Ce truc est un sérieux handicap.
—
Derrière toi
, m’alerte Xaden.
Je vois deux dagues en alliage plantées dans le sol à moins de deux mètres de nous.
— Mira !
Elle est déjà en train de bouger lorsque je retourne ma dague et que, d’un mouvement du poignet, je vise la gorge du manieur de ténèbres.
La dague s’enfonce dans son flanc.
Merde, je n’ai pas tenu compte de la pression de la pluie battante.
Le venin pousse un cri de douleur et arrache la lame. Déjà, Mira me tend l’une des deux que Xaden a lancées vers nous. Les doigts serrés sur le manche luisant d’eau, je me prépare au pire lorsque le venin lève les mains.
Mais ce ne sont pas des poignards qu’il lance.
Le coffre de Rybstad fonce vers nous, si vite que j’ai à peine le temps de pousser Mira au sol avant qu’il ne déboule, suffisamment proche pour que je l’entende fendre l’air.
Un poignard suit immédiatement, puis un autre, qui me rate mais épingle le côté gauche de ma robe au sol. La soie diaphane se déchire quand je suis tirée debout par Brennan… qui a décidé de nous rejoindre, apparemment.
Par les dieux, non. Je ne peux pas les perdre tous les deux.
— Faut l’encercler, annonce mon frère.
Il arrache la dague à manche en alliage de l’herbe détrempée. L’eau s’accumule rapidement, mouillant mes pieds, mes cheveux et ce qui reste de ma robe.
— Et comment tu proposes de procéder si on n’arrive même pas à le voir à travers ce foutoir ? demande Mira.
—
Je suis là dans quelques minutes !
brame Tairn.
Nous serons peut-être morts d’ici là, mais nous mourrons tous au bout du compte si je ne nous assure pas ce putain d’astral.
— On doit le garder sur le terrain quoi qu’il arrive. Il suffit d’un seul d’entre eux pour vider de leur substance tous les habitants de ce palais, j’explique à mon frère et ma sœur.
Dos à dos, nous balayons le terrain du regard, et je retiens mon souffle lorsque le manieur de ténèbres apparaît, un genou à terre à cinq mètres de nous.
Non.
Au ralenti, je le regarde tendre la main vers le sol.
Nous n’avons pas le temps de courir. Nous n’y arriverons pas.
Mon pire cauchemar est à quelques
secondes
de devenir réalité.
Notre mission va tuer mon frère et ma sœur.
— Je suis vraiment désolée.
C’est à peine un murmure.
Son poing s’abat au sol et, à travers la tempête, je regarde, horrifiée, ses yeux s’enflammer d’un feu rougeoyant, l’herbe autour de lui se ratatiner en tiges brunâtres.
— Mira ! crie Brennan. Bouclier !
— Je… Je ne peux pas, aussi loin des protections !
Bouche bée, elle aussi voit la mort ramper vers nous, à travers le sol qui ondule à mesure qu’il se fait dépouiller de sa magie.
— Protège-nous ou on est morts ! insiste Brennan.
Il nous attrape toutes les deux et nous soulève dans ses bras puissants. Je me blottis, espérant rendre notre trio le plus petit possible, tandis que Mira lève les mains au-dessus de nous. Comme son corps est secoué de tremblements, Brennan et moi enroulons nos bras autour de son dos pour la stabiliser. Elle hurle si fort, comme si on la déchirait en morceaux.
Elle va s’épuiser.
Des ombres déferlent vers nous, mais elles n’arriveront pas à temps.
—
Je t’aime.
J’envoie ma pensée vers Xaden et j’attends que mon pouvoir s’épuise, j’attends que ma mort rende le venin inarrêtable.
Sauf que ça ne vient pas.
—
Tu vas vivre !
m’ordonne Xaden.
Comme si c’était aussi simple !
Mira s’effondre et Brennan endosse le plus gros de son poids pendant que je scrute les alentours.
Le champ entier est mort à l’exception du petit cercle que nous occupons. Elle nous a sauvés. Heureusement, le terrain était vide. Les spectateurs, postés bien au-dessus des marches, sont tous vivants, d’après ce que je peux voir à travers le rideau de pluie. « Toutes les pierres ont été extraites des carrières de Braevick, à l’est de la rivière Dunness. » N’est-ce pas ce qu’a dit Tecarus ?
J’essuie l’eau de mes yeux et me redresse pour faire face au manieur de ténèbres.
Il roule les épaules, apparemment satisfait. Un sourire béat déforme ses traits tandis qu’il rejette la tête en arrière.
— Si tu ne peux pas le frapper avec la foudre, on va devoir s’approcher suffisamment pour engager le combat. Il ne pourra pas nous battre tous les deux, dit Brennan.
Il tient une Mira désormais inconsciente dans ses bras.
—
Tu es à quelle distance ?
je demande à Tairn.
La pluie ne martèle plus les restes de l’herbe, elle éclabousse l’eau accumulée trop vite pour être absorbée.
—
Moins d’une minute.
Une idée me vient soudain en observant l’arène inondée.
— Je n’ai pas besoin de le frapper, je chuchote. Emmène Mira sur les marches. Vous y serez en sécurité.
Brennan me regarde comme si je venais de suggérer que notre monde était plat.
— Jusqu’à la prochaine fois où il drainera…
— Fais-moi confiance. Emmène notre sœur dans les gradins.
Les yeux levés vers mon frère, je m’imprègne du pouvoir de Tairn, je lui donne libre cours, je le laisse envahir chaque parcelle de mon corps.
— Violet…
Il y a tant d’amour, d’inquiétude et de peur dans le regard de mon frère que je ne peux m’empêcher de sourire.
— Je sais ce que je fais. Maintenant, cours !
Je lui prends des mains la lame à poignée en alliage et me détourne d’eux.
—
Qu’est-ce que tu fous, Violence ?
aboie Xaden.
—
Chut. Je me concentre.
Je lève mes boucliers pour le bloquer. Au même moment, le venin pivote.
Le sourire de ce connard s’élargit encore plus quand il me voit.
— Tu feras un fameux butin, crie-t-il par-dessus la pluie, en s’avançant vers moi comme si nous avions tout le temps du monde. Et dire que tu vas amener un dragon avec toi ! Vous ne pouvez pas être séparés longtemps, c’est ça ?
Un poignard en alliage dans chaque main, j’attends.
Si je perds mon sang-froid, je suis morte.
Si je charge et que je rate, je suis morte.
Si j’attends trop longtemps et le laisse poser la main sur moi… Eh oui, morte aussi.
La femme que j’ai tuée sur le dos de Tairn a observé mon style de combat et s’est instantanément adaptée, ce qui signifie que je dois attendre la dernière seconde possible pour révéler mon jeu.
La pluie grésille au contact de ma peau brûlante. Si j’absorbe plus de pouvoir, je vais perdre la capacité de le contrôler et m’épuiser, alors je reste juste à la limite. Soudain, j’entends un autre son, plus fort que la pluie.
Des ailes.
—
Je n’ai pas besoin d’insister sur l’importance du timing, j’espère ?
lance Tairn.
—
Mon timing sera parfait.
Les battements affolés de mon cœur se calment un peu plus à chaque pas du venin. Je suis sûre de ma trajectoire. Je n’ai pas le droit à l’erreur. Un coup d’œil à droite, juste assez long pour voir que Mira et Brennan ont réussi à quitter le terrain, et je suis rassurée.
—
Je n’en attends pas moins de toi.
Le manieur de ténèbres n’est plus qu’à quelques pas, ses yeux me scrutent, sans doute à la recherche de mes faiblesses. Dans mon dos, je sens la bourrasque soulevée par les ailes de Tairn.
Maintenant.
Je lance simultanément les deux dagues sur le venin, en tenant compte cette fois de la force de la pluie. À l’instant où je les vois s’enfoncer dans ses bottes, clouant ses pieds au sol, j’écarte les bras et libère tout mon pouvoir dans un torrent d’éclairs brûlants.
Je gaine tous mes muscles.
Les serres de Tairn s’enroulent autour de mes épaules et les agrippent fermement au moment exact où la foudre frappe derrière le venin enragé, illuminant le ciel d’un éclat brillant… et chargeant l’eau qui recouvre l’arène et les pieds du venin d’une énergie mortelle.
Le manieur de ténèbres pousse un cri de douleur, puis tombe raide mort dans l’eau alors que nous nous envolons.
Je l’ai fait. Dunne soit bénie,
j’ai réussi
.
—
Tu l’as raté de peu.
Je lève les yeux au ciel et prends une longue inspiration malgré la pluie qui ruisselle sur mon visage. Tairn vire à gauche, suivant la courbe de l’amphithéâtre pour retourner au palais.
Sgaeyl, Teine et Marbh ont tous pris des positions défensives sur la terrasse au-dessus, prêts à incinérer la foule.
—
Je dévorerai quiconque fera un geste contre toi. Ma patience a atteint ses limites.
Les ailes de Tairn battent plus lentement à mesure que nous approchons du patio.
—
Je ne manquerai pas de les en avertir.
Tairn attend que je trouve l’équilibre sur mes pieds trempés et glissants, puis s’avance à travers la foule, sous les cris des griffonniers comme des aristocrates. Le marbre craque sous ses griffes avant qu’il n’atteigne l’herbe et ne pivote, balançant sa queue comme l’arme qu’elle est, pour aller compléter la défense que les dragons ont structurée aux quatre coins de l’espace.
Brennan m’emboîte le pas, Mira aussi, soutenue par le bras de notre frère, mais capable de marcher seule à ses côtés.
— Vous allez bien ? je leur demande tout bas alors que nous passons devant des nobles abrités sous… des
parapluies
.
C’était un putain de divertissement pour eux.
— Ce n’est pas pour nous que tu devrais t’inquiéter, marmonne Brennan.
La dernière rangée d’aristocrates – celle qui comprend Cat et Syrena – s’écarte pour révéler une situation bien plus périlleuse que celle que je viens de quitter.
Xaden. Une main sur sa poitrine, à moitié serrée comme un poing, il fixe le vicomte, dont les pieds battent l’air, de ses yeux glacés de rage.
Tecarus déchire sans effet les ombres qui lui étranglent le cou et, si j’en juge d’après le ronronnement de sa respiration, il est en train de s’asphyxier lentement.
— Xaden, s’il te plaît, ne fais pas ça ! le supplie Cat entre deux sanglots.
La poigne de Xaden se resserre plus encore, tandis que la pluie se transforme en bruine.
Tecarus émet des sortes de gargouillis et les volants dégainent leurs armes, mais un grognement de Sgaeyl suffit à les dissuader d’avancer vers Xaden.
J’abaisse la partie de mes boucliers qui permet à Xaden d’entrer, puis j’envoie toute l’énergie de mon amour dans notre lien.
—
Je vais bien.
Il arrache son regard à celui de Tecarus. La fureur à peine contenue dans ses yeux le rend presque méconnaissable.
— Desserre ta prise sur sa gorge, je lui dis calmement. Il ne pourra pas répondre à nos questions s’il est mort.
Deux lignes apparaissent entre les sourcils sombres de Xaden, puis sa poigne se relâche.
Je me porte à ses côtés, en faisant en sorte que mon épaule frôle son bras, qu’il puisse me sentir physiquement autant que mentalement.
— Vous avez de la chance de ne pas être mort, j’assène en regardant le visage moucheté de Tecarus. Si vous aviez soumis Xaden à ce type de danger, je ne suis pas sûre que j’aurais été aussi clémente.
— Vous appelez ça de la clémence ? lâche le vicomte entre deux halètements, les pieds toujours au-dessus du sol.
— Oui, susurre Xaden.
— Vous avez extrait les pierres à l’est de la rivière Dunness, sur les terres qui bordent le Barren. Des terres déjà vidées de leur magie.
— Oui ! crie Tecarus.
Xaden jure tout bas.
— Vous avez construit une fosse pour eux, ce qui signifie que vous en avez capturé plus d’un.
Des volutes de vapeur montent de ma peau, mais au moins, je n’ai pas l’impression de brûler vive.
— Je vous dirai tout ce que nous savons, nous assure Tecarus. Reposez-moi.
— Et nous sommes censés vous faire confiance ? demande Brennan de l’autre côté de moi.
— Nous avons gardé celui-ci en l’empêchant de se nourrir pendant des jours…
— Parce que les runes du coffre de Rybstad maintiennent tout objet placé à l’intérieur en suspension dans l’air, l’interrompt Xaden. Il ne pouvait pas atteindre le sol pour le drainer jusqu’à ce que vous ouvriez le coffre. Je n’ai pas besoin que vous m’expliquiez des choses que je sais déjà.
Il laisse tomber sa main et les ombres s’évaporent.
Tecarus s’écrase sur le marbre du patio, les mains à sa gorge.
Xaden s’accroupit.
— Si vous voulez savoir pourquoi j’ai rompu cette alliance, c’est à moi que vous vous adresserez. Violet est hors d’atteinte. Si vous osez ne serait-ce que regarder dans sa direction autrement qu’avec la plus grande gentillesse et le plus grand respect, je vous tuerai sans hésiter une seconde et je laisserai Syrena prendre sa place en tant qu’héritière. Vous m’avez compris ?
Sa voix a cette douceur glacée qui me donne le frisson.
Tecarus hoche la tête.
— Excusez-vous.
—
Je vais bien.
Xaden va trop loin. Cet homme est le deuxième dans la lignée d’accès au trône de Poromiel.
— Personne
ne t’inflige les punitions qui me sont destinées.
— Vous avez mes excuses les plus sincères, Violet Sorrengail, croasse Tecarus à travers ses cordes vocales malmenées. Maintenant, où en sommes-nous, Riorson ?
Xaden se lève.
— Maintenant, on négocie.
Une heure plus tard, nous sommes nourris, vêtus d’habits secs et assis en face de Tecarus, Cat, Syrena, d’une demi-douzaine d’aristocrates et d’un général, autour de la table de la salle à manger débarrassée.
Toutes les personnes présentes dans la pièce sont désarmées, à l’exception de Xaden et de moi. De toute façon, grâce à nos sceaux, nous ne sommes jamais sans défense.
— Puis-je présenter mon offre en premier ? demande Tecarus en écartant son col des marques rouges sur sa gorge.
— Vous pouvez, répond Brennan.
La main de Xaden glisse sur ma cuisse gauche et s’y attarde. Il garde constamment une main sur moi depuis qu’on a quitté le patio. Il est même incroyable que j’aie réussi à enfiler mes cuirs de vol. Mais je comprends, si je l’avais regardé affronter un venin, je serais probablement sur ses genoux en ce moment même.
— Votre pouvoir est… stupéfiant, commence Tecarus en secouant lentement la tête, l’air sidéré. Et vous n’êtes même pas encore entraînée. Imaginez ce que ce sera dans quelques années.
Xaden écarte les doigts et j’y entremêle les miens sur le dos de sa main.
— Ça ne ressemble pas à une offre.
Je garde une voix aussi neutre que possible, ce qui implique de ne pas penser, non, pas du tout, que cet homme a bien failli me tuer, moi, mais aussi Brennan et Mira.
La colère monte vite, trop vite, jusqu’à l’ébullition.
Je jette un coup d’œil à Cat.
— Reste en dehors de ma tête ou je te jure que je fais pleuvoir la foudre à
l’intérieur
.
Elle se cale au fond de sa chaise, mais le plissement de ses yeux, ce n’est pas une reddition. Oh non. Le seul bonus, c’est qu’au moins, maintenant, elle me considère comme une adversaire de taille.
Les dés sont jetés.
— Savez-vous pourquoi j’ai tant de succès en tant que collectionneur ? demande le vicomte, presque vibrant d’excitation. J’ai le don de savoir ce que veulent les gens, ce qui les pousse à me céder leurs trésors.
Il est l’opposé de Varrish. Nos sceaux ne sont pas si différents de la manipulation de l’esprit, au fond.
— Je pense que vous et moi pourrions conclure un marché, poursuit-il, si vous considérez que je peux réaliser vos rêves les plus fous.
Xaden caresse ma cuisse distraitement, mais ça m’aide à rester ancrée.
— Et quels sont, selon vous, mes rêves les plus fous ? je demande.
Tecarus acquiesce, ses mouvements se font de plus en plus erratiques à mesure qu’il s’excite.
— La paix. Pas pour vous, bien sûr. Ce n’est pas ce qui vous motive. La paix pour les gens que vous aimez.
Les doigts de Xaden s’immobilisent.
— La paix pour
lui
, termine Tecarus.
Mon inspiration suivante est saccadée.
— Je vous écoute.
Il me présente son offre, et je dois admettre que, l’espace d’une seconde, je suis tentée de l’accepter. Passer quelques années à jouer son chien de garde personnel, à surveiller les wyvernes sans volant qui se sont mises à les survoler régulièrement, selon des schémas qui ressemblent étrangement à des missions de contrôle. Et en échange, je vis le reste de mes jours avec Xaden, nos dragons et mes proches sur une île vouée à la paix. Ça semble idéal. Mais c’est aussi la solution d’une lâche, sans compter qu’elle est complètement irréalisable. Les îles n’acceptent pas les Navarrais, même en tant que visiteurs.
— Fuir le Continent vers je ne sais quelle terre que vous avez obtenue des Deverelli ne va pas aider les gens que j’apprécie ou ceux que je ne connais même pas. En fait, vous me proposez juste ça : fuir.
La mâchoire de Tecarus se crispe. J’ai l’impression qu’il n’a pas l’habitude qu’on lui dise « non ».
— Même si je donne l’astral à Tyrrendor ? suggère-t-il avec un coup d’œil à Brennan. La rumeur s’est vite répandue, comme quoi la Navarre a laissé partir vos cadets sans qu’une goutte de sang ne soit versée. Cependant, je me demande bien pourquoi, pas vous ?
Oui. Tous les jours.
Brennan hausse les épaules.
— Les dragons ne vous doivent aucune explication. Pour ce qui est de l’astral, ma sœur vient de le
remporter
. Ou revenez-vous sur votre accord ?
— Je ne manquerai jamais à ma parole.
Tecarus jette un coup d’œil à Xaden et s’appuie sur les avant-bras lourdement brodés de sa tunique, avant d’ajouter :
— À savoir, vous instruire sur tout ce que nous savons des manieurs de ténèbres.
Il adresse un signe de tête au général aux sourcils argentés, qui fait glisser un livre relié de cuir vers Brennan. Mes doigts me démangent immédiatement d’en ouvrir la couverture.
— Cependant, je n’ai jamais dit que je vous donnerais l’astral si elle maniait son sceau. J’ai dit que nous entamerions des discussions.
Il se fout de nous !
Ma main se resserre sur celle de Xaden, comme si ça allait l’empêcher d’étrangler le vicomte avec ses ombres ou de me faire perdre le contrôle absolu de mon pouvoir. J’aurais dû apporter le conduit à cette réunion.
— Alors discutons. Que voulez-vous en échange de notre départ avec l’astral aujourd’hui ? demande Brennan. Des armes ? Parce que c’est ce que nous vous offrons. L’astral est inutile ici ; en revanche, nous l’utiliserons pour fournir à vos cohortes les armes dont elles ont besoin contre les venins que vous ne parvenez pas à capturer.
J’espère que les détails sur la façon dont ils ont réussi à attraper celui-là se trouvent dans le livre.
— Les armes sont un bon début, acquiesce Tecarus, puis son regard glisse vers Cat. Et vous ramenez à Aretia, avec l’astral, la centaine de cadets volants que j’ai hébergés après la destruction de leur académie.
Pardon, mais… c’est quoi ce bordel ?
— Et que sommes-nous censés faire avec vos cadets ? demande Xaden en inclinant légèrement la tête. Les griffons supportent mal l’altitude.
— On ne leur a jamais donné la possibilité de s’adapter, argue Tecarus. Et je veux que vous les éduquiez de la même façon que, je suppose, vous le faites avec les cadets cavaliers. Veillez à leur sécurité, apprenez-leur à travailler ensemble, et nous aurons peut-être une chance de survivre à cette guerre. Ces dernières semaines, nous avons vu des wyvernes sans cavalier patrouiller en plein ciel, sans doute pour rapporter instantanément ce qu’elles voient à leurs créateurs. Nos rapports indiquent qu’elles se sont aventurées jusqu’à Draithus, à l’ouest. Rester en sécurité dans le sud n’aidera pas les volants, surtout quand ils voudront se battre. Et qui de mieux que les dragonniers pour apprendre aux griffonniers à tuer les wyvernes ?
S’entraîner avec les griffonniers ? Ramener Cat à Aretia ? Plutôt affronter une dizaine de venins. Sans armes. Sans Tairn ni Andarna.
— Il n’y a aucun moyen de les faire entrer à Tyrrendor, fait remarquer Mira.
Un muscle de la mâchoire de Xaden se contracte.
— Si. Mais sans aucune garantie qu’ils y survivent.
— Nous prenons le risque, répond Syrena. C’est la meilleure chance qu’ont les cadets de vivre assez longtemps pour combattre les manieurs de ténèbres.
— Telle est mon offre. C’est à prendre ou à laisser, exige Tecarus.
Il n’y a pas moyen…
— D’accord, répond Brennan. À condition que chaque volant que nous emmenons emporte une arbalète avec lui.
Je vais
étrangler
mon frère.
OceanofPDF.com

« Des vagues dangereuses de l’océan Arctile aux plaines les plus basses du plateau de Tyrrendor, les falaises de Dralor s’élèvent par endroits à plus de trois mille cinq cents mètres, ce qui les rend infranchissables pour les griffons. S’il existe trois chemins bien aménagés en Navarre pour gravir le plateau, il n’en existe qu’un le long de la frontière de Krovla… et il est mortel pour les griffons comme pour leurs volants. À n’emprunter sous aucun prétexte. »
Colonel Elijah Joben,
Guide tactique de la lutte contre les dragons
(chapitre 2)
43
Je me casse le cou, tant je lève les yeux vers le sommet des falaises de Dralor, plus haut, encore plus haut, jusqu’à l’endroit où il disparaît derrière une épaisse couche de nuages.
Quatre jours se sont écoulés depuis que nous avons conclu l’accord avec Tecarus. Il y a trois nuits, nous avons livré l’astral – un anneau presque aussi haut que Sgaeyl, fait de cristaux d’un bleu éclatant – dans une ramification de la vallée au nord d’Aretia, où se trouve la nouvelle forge. Hier, tous les cadets ont reçu l’ordre de bien dormir, de préparer un sac pour une mission de trois jours et de se rassembler en formation de vol à 4 heures du matin. Nous voilà donc, aux premiers rayons du soleil qui dissipent la brume matinale, dans un champ à l’ouest de Draithus, à observer les cohortes de l’autre côté de la Première aile.
— Il n’est pas sérieux, commente Ridoc, à côté de moi dans la formation.
Lui aussi a la tête renversée en arrière. Je dirais que quatre-vingt-quinze pour cent de l’assistance, parmi la centaine de cadets d’Aretia et tout autant de griffonniers entassés sur ce terrain herbeux, sont dans la même position : les yeux rivés, avec une incrédulité absolue, sur la piste étroite, escarpée et à peine visible que mon frère vient de pointer du doigt.
La série de corniches et de lacets taillés dans la falaise de granit semble plus adaptée à une chèvre de montagne qu’à un griffon. D’ailleurs, le sentier se fond si bien dans le paysage qu’il n’est pas étonnant que le secret de l’existence du col de Medaro ait pu être gardé.
Jusqu’à présent.
— Je suis d’accord, acquiesce Visia. Il ne peut pas être sérieux. Ce truc n’est pas une piste, c’est… un piège mortel.
Le chemin qui rend Brennan si enthousiaste n’est pas assez large pour supporter le passage d’un chariot, encore moins l’envergure d’un griffon… et pourtant il veut qu’ils l’empruntent ? Que nous le parcourions avec eux pendant que les dragons voleront au-dessus de nous en patrouille ?
— Hélas, je suis à peu près sûre qu’il ne plaisante pas, sinon on ne serait pas tous ici, nous fait remarquer Rhiannon par-dessus son épaule.
— Merde, qu’est-ce qu’il veut qu’on fasse à part grimper avec eux ? demande Aaric à voix basse.
— Les rattraper s’ils tombent ? suggère Ridoc.
— Ben voyons, parce qu’on est capables d’attraper un griffon, ironise Imogen.
Les sourcils froncés, j’étudie le sentier escarpé. Ce n’est pas son étroitesse, ni même les pièges à griffons décrits par Brennan qui m’inquiètent, mais ma propre endurance. Douze heures d’escalade sans étape, ça va être une torture pour mes genoux et mes chevilles.
—
Surveille tes arrières
, me prévient Xaden, dont la voix s’éteint déjà à mesure qu’il s’envole vers l’est avec Sgaeyl pour une mission dont j’ignore le but.
Je n’ai pas eu le temps d’interroger chaque griffonnier sur ses intentions.
Comme si cette recommandation allait améliorer le manque de confiance entre nos deux Académies.
—
Tu m’as déjà prévenue
, je lui rappelle en le sentant s’éloigner.
Ne meurs pas. On se revoit dans quelques jours.
Une bouffée de chaleur m’assaille, puis elle reflue en même temps que sa présence ombrageuse dans mon esprit.
Devant moi, Baylor couvre de son poing un bâillement à s’en décrocher la mâchoire, tandis que Brennan continue de nous faire la leçon sur la longueur du voyage qui nous attend. Il se tient sur une pile d’arbalètes rassemblées en fagot et amplifie sa voix pour être entendu sur toute la surface du champ.
— Le voyage devrait vous prendre douze heures. Cela dit, je recommande de s’accorder des pauses le long du chemin.
Son regard passe sur nous, comme pour jauger notre réaction, que je qualifierais de… interloquée.
Le seul bruit audible est celui de la brise d’automne dans les feuilles des petits chênes, à l’extrémité Sud du champ. Même les dragons et les griffons se taisent autour de nous, comme s’ils n’arrivaient pas non plus à croire ce que nous suggère mon frère.
Un cavalier de la Troisième aile demande :
— Pour qu’ils nous poussent en bas ?
Et je ne pense pas qu’il plaisante.
— Cette question est exactement la raison pour laquelle tu iras avec eux, réplique Brennan, qui évite ostensiblement mon regard. Non seulement les chefs d’aile ont reçu les emplacements des pièges à griffons pour les désamorcer, mais vous devez aussi apprendre à vous respecter mutuellement et à vous faire un minimum confiance, avant de pouvoir être formés ensemble. Aucun cavalier ne respectera un cadet qui n’a pas franchi le Parapet. Eh bien, voici leur Parapet, termine-t-il en désignant le sentier derrière lui.
Pendant qu’il parlait, Syrena a grimpé sur l’empilement d’arbalètes pour se tenir à ses côtés.
— C’est étroit, mais pas tant que ça ! crie Ridoc.
Sa remarque lui vaut quelques ricanements approbateurs de la part des cavaliers qui nous entourent.
— Et si nous ne faisions que risquer nos vies, peut-être serait-il logique de juger cette épreuve inférieure au franchissement de votre pont de la mort à Basgiath, enchaîne Syrena.
Les mains derrière le dos, elle fait face à la moitié de la formation des cavaliers. La lumière du soleil s’accroche aux anneaux métalliques de la taille d’une paume de main qui pendent devant ses épaules, cousus au cuir qui l’habille.
— Mais pendant que vous grimpez, pendant que vous décidez si vous accepterez vraiment des volants dans vos rangs, poursuit-elle en captant mon regard, songez que si ce sentier est parfaitement sûr pour les humains, il est périlleux pour les griffons. Et demandez-vous si vous risqueriez la vie de vos dragons en escaladant un sentier construit spécifiquement dans le but de les tuer, en territoire hostile qui plus est. Par cette réflexion, vous apprendrez à mieux détruire votre ennemi avec ceux-là mêmes que vous considériez comme tels jusqu’à la semaine dernière.
Autour de moi, les cavaliers tanguent d’un pied sur l’autre.
—
Elle a raison. Je ne risquerais la vie d’aucun de vous deux.
Je ne m’adresse qu’à Tairn, Andarna étant à plus de trois heures de vol, sans doute en plein entraînement matinal avec les anciens. Hier, elle a presque réussi à déployer complètement ses ailes. Presque.
—
Bien sûr que non. Pourquoi le ferais-tu, alors que je suis tout à fait capable de te transporter à travers le monde entier ?
réplique-t-il, comme si tout ça était plus qu’évident.
Tu ne t’es pas liée à ces êtres inférieurs que sont les griffons. Tu t’es liée à des dragons. Va donc en promenade avec eux, qu’ils fassent leurs preuves.
—
Vu la façon dont les griffonniers nous regardent, on dirait plutôt qu’ils attendent que
nous
fassions nos preuves.
—
Tu as été choisie par les dragons. Ça se suffit à soi-même.
— Chaque groupe sera appairé à un autre groupe de force égale pour effectuer l’ascension, explique Brennan. Avec un peu de chance, d’ici à ce que vous atteigniez le sommet, vous aurez trouvé un terrain d’entente qui vous permettra de construire le cadre d’un partenariat.
Tous ces risques pour développer un esprit de camaraderie entre nous ?
— J’en doute fortement, marmonne Ridoc.
— En attendant, vos dragons resteront dans les parages, affirme Brennan.
—
Je ne serai jamais à plus d’une minute de vol
, me promet Tairn.
Bonne randonnée.
Ses propos me reviennent avec un arrière-goût aigre lorsque nous découvrons le groupe qui nous a été assigné : la cohorte de Cat.
Trois heures plus tard, la montée constante fait hurler mes mollets, et le silence parmi les compagnons de route forcés que nous sommes est passé d’inconfortable à douloureusement gênant. Retirant ma main droite de la paroi rocheuse, j’ajuste le poids de mon sac sur mes épaules pour atténuer la protestation croissante de mon dos et je vérifie où en est Sloane. Elle grimpe régulièrement à quelques mètres devant moi, à bonne distance du griffon qui la précède pour que les oscillations de sa queue de lion ne représentent pas un danger pour elle.
Nous grimpons en file indienne, la Quatrième aile en tête. Seule la section Griffes est au-dessus de nous.
Le sentier lui-même est difficile, mais pas infranchissable, et s’il atteint jusqu’à deux mètres de large par endroits, il se rétrécit à un quart de cette mesure là où il s’est en partie éboulé, laissant des trous béants qui obligent les humains à s’accrocher à la paroi de la falaise pour passer. Chaque fois que nous atteignons l’un de ces passages, les griffons, en équilibre sur leurs pattes arrière, sortent leurs serres pareilles à des grappins. Je me surprends à retenir mon souffle jusqu’à ce qu’ils réussissent. Étant donné que les griffons avec qui nous marchons font facilement cinquante centimètres de plus que la largeur du chemin, je suis étonnée que seuls deux d’entre eux soient tombés, pour autant que je sache. Ils sont parvenus à se rattraper pour l’instant, mais à plus haute altitude ? Ça pourrait mal tourner.
Je me retourne vers Maren, la volante avec laquelle je suis appairée jusqu’à ce soir, et son griffon : nous approchons d’un piège déjà déclenché, à savoir la bûche de la taille d’un bélier qui gît maintenant, inoffensive, le long de la paroi de la falaise, là où le chemin se rétrécit.
— Faites attention.
— Juste à hauteur de poitrine. Sympa, remarque-t-elle.
Elle m’offre un sourire pincé. Elle est petite pour une griffonnière, bien que plus grande que moi, avec un visage en cœur sous des cheveux bruns tressés en une longue natte qui tombe sur la peau ocre de son cou. Ses yeux sombres rencontrent les miens sans hésitation chaque fois que je me retourne pour m’assurer qu’elle suit toujours. C’est le genre de réaction qui lui gagne mon respect, mais je n’oublie pas qu’elle est aussi la meilleure amie de Cat, donc je surveille mes arrières à plus d’un titre.
Nous prenons le quatrième virage en épingle – ou peut-être est-ce le cinquième. Les virages sont les seuls endroits assez larges du sentier pour y marcher côte à côte.
— Je ne vais pas tomber de la falaise, me promet-elle. Dajalair non plus.
La patte avant gauche de sa griffonne marron et blanche dérape juste à ce moment et sa serre, en s’agrippant à la roche, produit le crissement le plus horrible que j’aie jamais entendu. Au moins, elle retrouve son équilibre.
Sloane et moi échangeons un regard étonnamment dénué d’hostilité.
— Tu en es certaine ? je demande à Maren pendant que nous faisons toutes les trois une pause.
Nous en profitons pour tâter la rocaille du terrain, histoire de vérifier si les pierres sont bien fixées. Toute chute de roche peut être mortelle pour ceux qui grimpent en dessous de nous.
La griffonne se penche par-dessus Maren et claque son bec dans ma direction.
Oui, ce truc pourrait carrément m’écraser le crâne. Je lève les mains et prie Dunne pour que les griffons ne punissent pas les humains qui osent leur parler, comme le font les dragons.
— OK, pigé, tu en es certaine ?
Maren acquiesce et gratte les plumes du gosier de sa griffonne.
— Elle a le pied sûr et un peu de tempérament.
L’intéressée émet un gloussement et nous reprenons notre marche.
L’étroitesse de la corniche est précisément la raison pour laquelle on leur interdit de voler sur toute l’ascension de la falaise. Impossible d’avoir la garantie qu’ils pourraient atterrir sans provoquer un éboulement et tuer tous ceux qui se trouvent en dessous.
— Même si elle tombait de cette hauteur, il nous suffirait de redescendre par la voie des airs et de recommencer, reprend Maren, comme on tendrait un calumet de la paix. C’est la partie supérieure de la piste qui m’inquiète – encore mille cinq cents mètres et elle aura du mal à battre des ailes. Elle n’est pas conçue comme les cohortes de l’Aile des sommets.
— Les cohortes de l’Aile des sommets ? je ne peux m’empêcher de répéter, intriguée.
— Les griffons qui sont le mieux adaptés à l’altitude, à survoler les cimes de la chaîne d’Esben, m’explique-t-elle. Daja ne l’admettra peut-être pas, mais c’est une fille des plaines.
Son sourire s’illumine, même si sa griffonne claque rapidement du bec à trente centimètres de l’oreille de Maren.
— Tu oserais prétendre que tu ne préférerais pas être en poste avec les cohortes de l’Aile de mer après l’obtention du diplôme ? lui dit-elle, avant de rire doucement, sans doute à ce qu’a répondu sa griffonne. C’est bien ce que je pensais. Crois-moi, on n’a pas plus envie d’aller à Tyrrendor que vous de nous y voir.
— Pourquoi nous accompagner alors ? intervient Sloane.
S’étant approchée trop près du griffon suivant, elle se prend un coup de queue en plein visage.
— Comme l’a dit Syrena, c’est notre meilleure chance de survie, pas seulement pour nous mais aussi pour notre peuple.
Après quelques minutes de silence tendu, je demande :
— Tu viens d’où, toi ?
— De Draithus, répond Maren. Je te retournerais bien la question, mais tout le monde sait que tu as grandi en passant d’avant-poste en avant-poste, jusqu’à ce que ta mère soit affectée à Basgiath.
J’en chancelle presque.
Sloane m’adresse un regard surpris.
— Tu as été une sacrée cible pour les rançons, précise Maren. Honnêtement, la plupart d’entre nous pensaient que Riorson allait t’enlever, après la moisson de sa première année, et qu’il te ramènerait à nous en cadeau.
Nous arrivons à une série de marches sculptées dans la roche, destinées à empêcher le passage des chariots.
— Tu veux sans doute dire que c’est ce que Cat pensait, nuance Sloane d’un ton ouvertement suspicieux.
— Oui, c’était l’opinion de Cat, convient Maren.
— La moisson ? je répète, passant outre l’insinuation selon laquelle Xaden aurait dû me kidnapper. Tu veux dire le Battage ?
Maren vérifie la progression de Daja dans l’escalier, avant de continuer à monter.
— Voilà. Quel que soit le nom que vous lui donnez. L’épreuve où vos dragons vous tuent ou vous choisissent.
— C’est-à-dire durant toute notre première année, s’esclaffe Sloane.
— Imagine notre surprise quand il s’est pointé l’année dernière, prêt à te défendre jusqu’à la mort.
Je tourne la tête vers elle parce que je n’entends pas l’animosité à laquelle je m’attendais dans sa voix. Il n’y en a pas non plus dans ses yeux.
— Tu as été déçue ?
Quand elle hausse les épaules, les anneaux de métal cousus à son cuir captent la lumière du soleil.
— J’ai été déçue pour Cat, mais je n’encourageais pas non plus cette relation toxique, pas plus que tu ne le ferais avec ta meilleure amie. C’est celle qui est là-haut avec Cat, maintenant, non ? Votre cheffe d’escouade ?
Je hoche la tête tout en progressant dans l’escalier de plus en plus étroit, en veillant à garder mon corps aussi près que possible de la paroi de la falaise sans érafler mon blouson de vol.
— Rhiannon ne veut pas que Cat essaie de me pousser au bas du sentier.
— Elle l’aurait probablement fait, admet Maren, un sourire dans la voix. Elle est un peu…
— Détraquée ? propose Sloane.
Elle garde désormais une distance de trois bons mètres entre elle et le griffon qui la précède avec Ridoc, Visia et une autre volante. Je crois qu’il s’agit de Luella, mais je n’en suis pas tout à fait sûre.
— Espérons qu’elle n’essaiera pas sa manipulation de l’esprit sur Rhiannon, sinon elle risque de se retrouver à pendouiller au-dessus du gouffre. Rhi n’est pas quelqu’un avec qui on peut jouer, termine Sloane.
Je hausse les sourcils.
La sœur de Liam a une main plaquée au mur de la falaise alors que nous atteignons la fin de l’escalier.
— Choquée ? me lance-t-elle par-dessus son épaule. Ne le sois pas. Liam ne détestait pas grand monde, mais Cat figurait sur la liste.
Évidemment. Parce que Xaden et lui avaient été recueillis ensemble. Il l’avait donc rencontrée.
— En colère, la corrige Maren. J’allais dire « en colère ». Et détends-toi, Sloane, aucun d’entre nous n’oserait canaliser le pouvoir de son griffon lorsqu’il faut rester complètement concentré pour ne pas faire une chute mortelle.
— Au moins, tu ne détestes pas que moi, je glisse à Sloane, retenant un sourire.
— Je ne te déteste pas, répond-elle, si bas que je doute presque de l’avoir entendue. C’est difficile de te détester si Liam t’appréciait.
Mon regard doit être suffisamment perplexe pour qu’elle continue.
— J’en suis à la lecture des lettres d’octobre.
— Ah, l’époque où Xaden l’a forcé à devenir mon garde du corps.
Nous franchissons un lacet et entamons l’ascension suivante, un peu plus abrupte encore, dans la roche grise et dure du flanc de la falaise. Je lève les yeux et regrette immédiatement ma décision : mon ventre se noue à la vue presque identique à celle d’en dessous. De la falaise et encore de la falaise.
— On connaissait toutes les deux assez bien mon frère pour savoir que personne ne le forçait à rien, nuance Sloane, les épaules basses. J’aurais juste préféré que Xaden demande à quelqu’un d’autre. N’importe qui.
— Moi aussi, j’avoue dans un murmure.
Je baisse les yeux, concentrée sur mes pieds, car le chemin s’est effondré sur plusieurs mètres.
— Attention !
Des voix paniquées s’élèvent au-dessus de nous, attirant aussitôt tous les regards.
Le ciel gris tombe rapidement vers nous.
Non, ce n’est pas le ciel. C’est un rocher.
Nous sommes sur le point de devenir des débris par la faute d’un piège qui vient d’être déclenché.
— À l’abri ! je crie.
Levant les mains, je me plaque contre la paroi de la falaise, me faisant aussi petite que possible tout en appelant le pouvoir de Tairn. Un rocher atteint le bord de la corniche sur le sentier supérieur et fonce sur nous.
Mon cœur tambourine dans mes oreilles.
C’est comme tourner une poignée de porte. Comme déverrouiller une serrure. Un tour de magie mineur. Je sais manier la magie de base…
Avec un rocher de la taille d’un Pennacauda ?
Je le visualise en train de changer de trajectoire et je me tords les mains…
Le noir envahit ma vision l’espace d’une seconde avant qu’une explosion retentisse au-dessus de moi, et je me couvre la tête de mes mains sous la pluie de cailloux.
Tairn a pulvérisé le rocher avec sa queue.
—
Merci.
Je m’affaisse contre la paroi rocheuse et prends une profonde inspiration pour ralentir mon cœur qui bat comme un fou.
— Vi ! crie Rhiannon de l’avant.
— Tout va bien ! je lui réponds.
— Putain !
Maren s’adosse à côté de moi à la paroi, une main sur la poitrine.
— Stellacauda ? demande Sloane.
Je hoche la tête en regardant Tairn se stabiliser en vol, puis revenir dans notre direction. Quelques secondes plus tard, il plane devant moi grâce à des battements d’ailes totalement maîtrisés. Il me considère de ses yeux dorés plissés.
Maren baisse la tête et Sloane détourne le regard.
— Eh, ce n’était pas ma faute. Je n’ai pas glissé, je lui dis, sourcils haussés.
—
Ce serait dommage d’avoir survécu à l’année dernière pour te tuer sur une pauvre randonnée.
Je ricane.
— Noté.
Il replie ses ailes, ce qui soulève une rafale sur mes joues, puis il repart en piqué.
— Est-ce que… euh… c’est normal ? demande Maren.
Nous reprenons l’ascension. J’ai toujours le cœur qui bat la chamade sous l’effet de l’adrénaline.
— Quelle partie ? Tairn qui me sauve la mise ? Ou son caractère grincheux ? Car oui, les deux sont normaux.
— Lorsque vous traversez votre Parapet, on vous jette des pierres dessus ? précise-t-elle.
— Ah, ça. Non. Il faut juste le traverser, ce qui est plus difficile que ça en a l’air. Qu’est-ce que vous devez faire, vous, pour être choisis ?
— On marche jusqu’au bord de Cliffsbane, on regarde la rivière – elle est à une dizaine de mètres en contrebas à cet endroit – et on attend que les cohortes passent. Quand les griffons approchent, on saute.
J’entends son ton s’alléger : de fait, quand je me retourne pour la regarder, elle sourit.
— Vous sautez ? répète Sloane, les yeux écarquillés.
Maren acquiesce et une fossette se creuse sur sa joue.
— On saute. Et si on arrive à atterrir sur un griffon, à se mettre en position et à s’accrocher, il se lie à nous.
Elle tend la main et gratte le dessous du menton de Dajalair, là où le bec laisse place aux plumes.
— Assez impressionnant, admet Sloane à contrecœur. Qu’est-ce qui se passe si vous manquez votre coup ? Les corps s’échouent sur le rivage ?
Nous nous arrêtons toutes les deux pour nous tourner entièrement vers Maren et la regarder pendant qu’elle répond. Je dois bien avouer que je suis curieuse, moi aussi.
Maren cligne des yeux.
— Des corps ? Personne ne meurt. C’est comme sauter d’une falaise. Si on se rate, on nage jusqu’au rivage, on se sèche, on oublie la honte… et on se choisit une autre branche de service. Les fantassins et l’artillerie ont pas mal la cote.
Sloane et moi échangeons un autre regard.
— Vous n’avez qu’à… nager jusqu’au rivage, je répète lentement.
— Oui, confirme Maren, avant de nous désigner du doigt, Sloane et moi. Et avant que vous ne posiez la question, c’est vous qui êtes bizarres, à envoyer des cadets à la mort le jour même de leur conscription.
Des paroles qui donnent à réfléchir.
— Techniquement, ce sont des candidats, marmonne Sloane. On ne devient cadet qu’une fois qu’on a traversé.
— Ah oui, ça change tout, lance Maren, sarcastique.
— Ohé, ça bouge ou quoi ? crie Sawyer derrière nous.
— On y va ! je réponds.
Puis je me retourne et continue à gravir la pente, mue par un afflux d’énergie brillante comme une étoile qui me parvient le long de mon lien avec Tairn.
— Waouh, souffle Sloane en mettant la main sur son cœur. Qu’est-ce que c’était, ça ?
Maren cligne des yeux.
— Je l’ai senti aussi.
—
La première éclosion à Aretia
, m’informe Tairn, d’un ton que je trouve sec au vu de la nouvelle.
—
On a des petits ?
je souris.
Pourquoi tu n’as pas l’air content ?
—
Le choix du petit retransforme la vallée en lieu d’éclosion. Ça change la magie. Toutes les créatures canalisatrices à moins de quatre heures de vol de la vallée seront au courant.
—
Comme nous. On est à environ trois heures.
Je jette un coup d’œil autour de moi, remarquant que les autres semblent également en conversation avec leur lié.
—
Enfin, les griffonniers et nous, et ils le sauront de toute façon une fois qu’on sera arrivés sur place.
Mon sourire s’élargit à l’idée d’un Pennacauda né à Aretia.
—
On doit leur faire confiance pour que ça fonctionne
, je lance à Tairn.
—
Sans doute, oui.
Quand arrive la fin d’après-midi, je préférerais confier mon âme à Malek plutôt que de faire un pas de plus sur cette piste sans fin. Pas étonnant que Tyrrendor n’ait jamais subi d’invasion de Poromiel. Leurs troupes ont dû finir soit épuisées soit mortes – éliminées par les dragons patrouilleurs – avant d’atteindre le sommet.
Tous mes muscles sont douloureux et parviennent à me brûler. Ils sont raides à force de devoir mesurer chaque pas pendant notre ascension, à cause de vertiges dont je n’arrive pas à me débarrasser. Même en récitant des leçons dans ma tête, je n’ai plus l’impression d’être connectée à mon corps. Mon cœur bat à un rythme affolé et je donnerais à peu près n’importe quoi pour m’appuyer contre la falaise à ma droite, m’arrêter et me reposer une heure. Ou deux. Ou quatre.
Nous avons fait au moins deux pauses au cours de la dernière heure. Les griffons ralentissent à un rythme qui commence à me faire douter de leur capacité à atteindre le sommet, mais au moins aucun n’est mort.
Et les bagarres qui éclatent entre les volants et les cavaliers n’arrangent rien non plus. Nous avons dû interrompre la progression trois fois, juste pour opérer des permutations entre certains cadets. Brennan a peut-être raison de penser que nous respecterons davantage les griffonniers quand ils auront bouclé cette ascension, mais une journée de marche ne résoudra pas les années de haine que nous avons accumulées les uns envers les autres.
L’après-midi devient encore plus sympathique quand nous entrons dans une épaisse couche de nuages qui ne laisse qu’une dizaine de pas de visibilité. Notre progression en est encore ralentie. Bref, on se traîne.
— Avec un peu de chance, ces nuages signifient qu’on est proches du sommet, pas vrai ? demande Maren en jetant un coup d’œil inquiet à Daja, dont les pas se font plus lents après chaque lacet.
La griffonne progresse tête basse et sa poitrine se soulève plus vite et moins profondément à chaque pas. Hypoxie. Maren est dans le même état, tout comme la paire qui nous précède, Cibbelair et sa volante Luella. Les ailes argentées du griffon ne sont pas seulement repliées contre ses flancs, elles traînent.
Alors que nous, cavaliers, avons été conditionnés à gravir les montagnes qui entourent Basgiath et à voler fréquemment à plus de trois mille mètres d’altitude, les volants ne peuvent pas en dire autant. La plus haute montagne de Poromiel culmine à moins de deux mille cinq cents mètres, ce qui explique pourquoi seules les cohortes de l’Aile des sommets sont en mesure d’effectuer les raids sur les villages de haute altitude dont nous avons entendu parler dans le Briefing de Bataille.
Même Sloane a l’air inquiète.
— Laisse-moi vérifier la distance qu’il nous reste à parcourir, je dis à Maren d’un ton compatissant.
S’il te plaît, dis-moi qu’on en a presque fini de cette maudite falaise ?
—
Je te sens plus proche. Il reste peut-être quatre lacets avant le sommet
, répond Tairn.
Mais personne n’y voit rien à travers ce brouillard. La section Griffes est en train d’atteindre la crête.
J’offre à Maren ce que j’espère être un sourire encourageant, mais qui ressemble probablement à une grimace épuisée.
— Je crois qu’il nous reste moins d’une heure.
Tu es sûr que tu ne peux pas les soulever dans tes griffes comme les arbalètes et les emporter jusqu’au sommet ?
je demande à Tairn.
—
Ils ne toléreraient jamais l’indignité d’un pareil traitement. Et puis, il leur suffit de franchir les falaises. Nous avons des chariots qui attendent au sommet pour transporter ceux qui le permettront.
Eh oui. Parce qu’ils ne pourront pas voler jusqu’à Aretia. Pas dans cet état.
— On peut tenir une heure, assure Maren entre deux respirations essoufflées. Luella, lance-t-elle devant elle, ça devrait se finir dans une heure ! Vous tenez le coup ?
— On va y arriver, répond une voix affaiblie devant le griffon aux taches argentées.
Sloane s’appuie d’une main à la falaise et se retourne vers moi.
— Visia et elle se sont disputées, murmure-t-elle. C’est en train de se calmer, mais je ne sais pas dire si c’est parce qu’elles ont réglé leur différend ou parce que Luella ne peut pas respirer. Et je pense qu’elle vient de vomir.
— Le mal de l’altitude, je réponds tout aussi discrètement.
— Pas besoin de chuchoter, précise Maren. Les griffons ont une ouïe remarquable.
— Comme les dragons, je marmonne. Aucune intimité.
Maren gratte Daja juste au-dessus de son bec, ce qui me rappelle l’endroit au-dessus des narines où Andarna aime que je la grattouille.
— Exactement. Des commères, dit-elle avec affection. Ne vous inquiétez pas, Luella finira par la charmer. C’est la plus gentille d’entre nous.
— Je n’en serais pas si sûre, nuance Sloane, qui ralentit pour qu’on la rejoigne. La famille de Visia a été tuée lors du raid de Sumerton l’année dernière.
— Lu n’était même pas cadette quand c’est arrivé, objecte Maren entre deux halètements.
— Si des cavaliers incendiaient Draithus, ironise Sloane en haussant un sourcil, ça te dérangerait de marcher côte à côte avec quelqu’un de l’Aile Nord ? Ou bien est-ce que tu détesterais simplement tous les cavaliers ?
— Bien vu, admet Maren. Mais encore une fois, il est difficile de détester Luella. En plus, elle fait de super bons desserts. Elle gagnera les faveurs de Visia avec un bon caramel une fois qu’on sera arrivés à Aretia, vous verrez.
Un bout d’aile de dragon apparaît à travers le brouillard et coupe le nuage comme un couteau avant de disparaître à nouveau.
— Au moins, ils essaient toujours de faire des patrouilles, commente Sloane alors que nous continuons à avancer.
— Courageux, quand on sait qu’ils ne voient pas le bord de la falaise, j’ajoute.
Une vague de tension… d’inquiétude s’abat sur le lien qui m’unit à Tairn. On dirait qu’il n’est pas très content de l’absence de visibilité, lui non plus.
— Pas là ! crie une voix familière à l’avant, et la ligne s’arrête. Vous allez le déclencher !
Dain.
— Qu’est-ce qu’il fout ici ? marmonne Sloane.
J’ai eu beau lui expliquer à maintes reprises que Dain n’était pas au courant des conséquences qu’aurait le vol de mes souvenirs, Sloane le méprise toujours.
C’est aussi le cas d’une immense partie de moi.
Cibbelair se remet prudemment en mouvement sur le sentier, et nous suivons, pour arriver enfin à l’endroit où se tient Dain, rigide contre la paroi de la falaise en essayant de se faire aussi petit que possible pour que le griffon puisse passer. Il a une carte dans une main et tend l’autre bras pour arrêter Ridoc et Luella.
— Il y a un piège qui se déclenche à la moindre pression, nous prévient-il en indiquant une section du sentier juste devant lui. On sait qu’il envoie des flèches, mais comme on ne sait pas d’où, on ne peut pas le désarmer. C’est pour ça que je suis là, à mettre tout le monde en garde contre cette section.
Je lève les yeux vers la paroi de la falaise, notant les nombreuses fissures qui pourraient cacher pas mal de munitions, puis je reporte mon attention sur le sentier : une corde a été posée autour de la roche afin de délimiter la zone à ne pas toucher. Elle semble mesurer un mètre cinquante, voire deux mètres de large, ce qui me ferait déjà hésiter sur un sol meuble, mais sauter par-dessus une zone aussi grande sur une corniche impitoyable, dans notre état de fatigue actuel – sans parler de celui des griffons –, c’est carrément flippant.
Sans compter que je ne vois presque rien au-delà de la corde, à cause de ce brouillard.
— On doit sauter, conclut Ridoc en scrutant la piste.
— Tout le monde a réussi à traverser jusqu’à présent, acquiesce Dain.
Maren se penche par-dessus le bord de la falaise pour voir au-delà de Cibbelair.
— Luella ?
Une petite griffonnière aux cheveux clairs, presque blancs, avec des taches de rousseur qui me rappellent Sawyer, regarde en arrière.
— Je ne sais pas. C’est plus que j’ai jamais sauté.
— C’est la plus petite d’entre nous, explique Maren, sans prendre la peine de chuchoter.
— Comme toi, ajoute Sloane en me regardant.
— Ridoc, Dain et toi vous pouvez la lancer de l’autre côté ? je demande.
— En fait, tu veux savoir si moi, je peux
te
lancer de l’autre côté ? demande Ridoc avec son humour noir habituel.
Je grogne.
— Je suis capable de sauter.
Pas question que je laisse Ridoc me lancer comme un vulgaire ballon !
Luella, cependant, me jette un regard offensé.
Merde.
— Je suis habituée à l’altitude, je lui rappelle, espérant camoufler mon insulte accidentelle. Comment les autres s’y sont pris ? j’ajoute à l’attention de Dain.
— Avec de l’élan, répond-il. On veille juste à ce que la personne arrivée de l’autre côté ait fini de récupérer, afin de ne pas la percuter.
Dieux, ce que j’aimerais que Xaden soit là ! Il soulèverait Luella avec ses ombres et la ferait traverser. Ou alors, il pourrait aussi la laisser tomber. Je ne sais jamais vraiment quand il s’agit des autres.
Rhiannon ne peut pas déplacer quelque chose d’aussi gros qu’une personne. Cianna, notre cheffe en second de l’année dernière, est bien là-haut, mais le maniement du vent ne nous sera pas non plus d’un grand secours. Bref, nos sceaux nous sont inutiles, pour le coup.
— Ridoc, tu sautes en premier, ordonne Dain.
— Alors je ne lance pas Luella ?
— Soit elle réussit, soit elle échoue, c’est comme pour le Parapet, assène Visia en attachant ses cheveux mi-longs. Je passe en premier.
— Cibbe dit qu’il va passer en premier, annonce Luella.
Aussitôt, toutes les trois s’aplatissent contre le mur de la falaise à côté de Dain pour que le griffon puisse s’élancer.
Sloane a raison. Luella est un peu comme moi, physiquement, menue et plus petite que la moyenne. Elle a aussi mon âge, puisque les volants commencent un an après les cavaliers. Mais elle souffre du mal de l’altitude, ce qui n’est pas mon cas.
L’extrémité d’une autre aile de dragon apparaît dans la brume, venant apparemment de la direction opposée. Un marron, peut-être ?
— C’est Aotrom ? je demande à Ridoc.
À ce stade, je suis tout près de le supplier de nous aider, et au diable la fierté des volants.
— Non. Il est en haut avec les autres. Ils viennent de déposer les arbalètes et se plaignent d’être traités comme des bêtes de somme.
J’esquisse un sourire.
— C’est à peu près ça.
Cibbelair plie ses pattes fauves et ocre, puis s’élance et franchit le piège, atterrissant dans un dérapage.
Luella lâche un hoquet lorsque les serres de Cibbe frôlent le bord, mais il se rabat rapidement contre la falaise, le dos soulevé par ses halètements.
Je suis partagée entre le soulagement de voir que le griffon s’en est sorti et le nœud qui se serre dans mon ventre et me souffle que Luella n’y arrivera jamais.
— Tu pourrais lui demander s’il peut nous servir de garde-corps ? je suggère à la volante. On va toutes les deux devoir courir et sauter, et il serait bien utile pour nous empêcher de tomber de la falaise.
Le cou de Cibbe se tord en arrière, selon un angle peu naturel, et il lâche une sorte de gloussement agressif à mon endroit.
Un petit sourire se dessine sur la bouche de Luella.
— Il… il accepte à contrecœur.
— Visia et Ridoc, allez-y, ordonne Dain. Faut qu’on avance.
Visia recule jusqu’à l’endroit où nous nous trouvons, rebondit sur ses orteils et s’élance en pompant sur les bras et les jambes, puis saute par-dessus la zone délimitée et atterrit proprement de l’autre côté.
— Tu vois, si elle peut le faire, nous aussi, j’affirme à Luella, en espérant que ce n’est pas un mensonge.
Celle-ci déglutit.
— Elle fait dix bons centimètres de plus que nous et n’est pas aussi essoufflée. Et sans vouloir t’offenser, tu as l’air sur le point de t’évanouir.
— Pas du tout, je mens.
Je prends le temps d’ajuster le bandage qui a glissé de mon genou gauche. Je n’ai pas bu assez d’eau ni pris assez de repos aujourd’hui, et mon corps n’hésite pas à me rappeler combien il se sent négligé.
Je n’aurais jamais pu survivre au Gant si je m’étais sentie comme ça, ce jour-là.
Le Gant. Une idée germe dans mon esprit.
— Je vais… commence Ridoc.
— Attends une seconde.
J’appuie ma main droite contre la falaise pour ne pas perdre mon équilibre précaire et j’étudie la zone au-dessus du piège, repérant l’une des fissures les plus fines dans la roche. Ridoc est le meilleur grimpeur que nous ayons, donc ça pourrait marcher.
— À quoi tu penses ? me demande Dain. Et ne me dis pas à rien. Tu as ces petites lignes entre les sourcils.
— Je me demande si Ridoc est très attaché à son épée.
J’inspire et j’expire, en proie à la nausée qui accompagne toujours le vertige.
— C’est une épée standard, répond Ridoc, puis il suit mon regard. Oh. Tu penses…
— Oui.
Je jette un coup d’œil à Luella pour qu’il comprenne où je veux en venir.
— Je ne peux pas garantir que ça tiendra, fait-il en hochant lentement la tête.
Je hausse les sourcils.
— Essaie.
Ridoc s’empare de son épée.
Dain dégaine son épée courte, laissant la longue au fourreau.
— Non. Utilise plutôt celle-là. Elle a un pommeau plus long et sera plus facile à manier.
Il tend l’épée à Ridoc, puis se tourne vers moi.
— Je sais toujours comment fonctionne ton esprit, Violet.
Sloane ricane.
Ridoc accepte l’épée de Dain et la fourre dans l’emplacement vide à sa gauche, avant de grimper de quelques mètres puis d’escalader la paroi de la falaise, à l’horizontale.
— Qu’est-ce qu’il fait ? demande Luella.
— Regarde, je lui réponds à voix basse pour ne pas déconcentrer Ridoc.
Main après main, il avance prudemment sur le rocher, jusqu’à planter les pieds sur un point d’appui à peu près à mi-chemin, que je ne vois même pas – et je ne vous parle pas d’avoir confiance. Il dégaine alors l’épée courte, ramène son coude aussi loin qu’il le peut en arrière sans perdre l’équilibre, puis l’enfonce de toutes ses forces dans la roche fissurée. Le crissement strident est pire que le cri d’un griffon en rogne.
— Pierre, ordonne-t-il à Dain, en tendant sa main droite en arrière.
Dain en ramasse une de la taille de mon poing et la tend à Ridoc, en étirant ses longs bras.
Ridoc tape sur le pommeau à coups de pierre et réussit à ficher l’épée plus profondément dans la falaise, jusqu’à ce que la lame ait presque entièrement disparu. Je ne manque pas le léger tressaillement de Dain. Déjà, Ridoc saisit la poignée et la teste en s’y appuyant d’une paume, puis des deux.
Je retiens mon souffle lorsqu’il s’y suspend de tout son poids. Grâce à Dunne, elle ne cède pas. Il bascule son corps vers l’arrière, puis se balance vers l’avant, lâchant prise lorsqu’il est au plus haut du saut, pour atterrir de l’autre côté de la corde.
Oui, ça pourrait fonctionner.
— Et soudain, ce truc devient le Gant, et plus le Parapet, marmonne Sloane.
— Facile, commente Ridoc, avant de pivoter vers moi, les bras tendus. Allez, Vi. Je vais même te rattraper.
Je lève mon majeur, mais lui souris à travers la brume.
— Va te faire foutre, Ridoc. J’espère que tu es droitière, j’ajoute à Luella.
Elle acquiesce.
— Bien. Cette poignée fait vingt centimètres…
— Quinze, corrige Dain.
— Ça alors, un homme qui corrige l’estimation d’une fille à la baisse, plaisante Maren.
Je ne peux m’empêcher de sourire.
— D’accord. Quinze centimètres. Il suffit de sauter assez loin pour l’attraper, puis de te balancer comme Ridoc vient de le faire.
Luella me dévisage comme si je lui avais dit que nous allions escalader le reste de cette falaise sur les mains.
— Tu veux que je passe en premier ? je lui propose.
Elle hoche la tête.
Dieux, faites cesser les vertiges et je jure que je vous construirai un temple plus grand à Aretia
, j’implore Dunne tout bas. Mais peut-être que je devrais adresser ma supplique à Zihnal, car c’est de chance que nous avons besoin. D’une sacrée chance. Des papillons m’assaillent le ventre.
— Tu es sûre ? me demande Dain.
Je lui réponds d’un regard noir.
— Tu es sûre, répète-t-il, sur le ton de l’affirmation, cette fois.
Et il recule pour me faire de la place.
Je sautille sur la pointe des pieds, puis je m’élance dans un bond, le dernier pied d’élan juste avant la corde, et m’étire vers la poignée.
Je sens chaque battement de mon cœur pendant que je suis en l’air.
Atteins-la. Atteins-la. ATTEINS-LA !
C’est ma main droite qui établit le contact la première et je m’agrippe ferme, avant d’abattre la gauche dans l’espace disponible où je me tiens de toutes mes forces pendant que mon corps se balance, histoire de ne pas valdinguer en avant et déclencher le piège.
— Tu vas y arriver ! crie Ridoc en tendant les bras.
— Je te file un coup de pied dans la face si tu essaies de m’attraper ! je l’avertis.
Tout sourire, il recule de quelques pas tandis que je respire à fond, repoussant par la seule force de ma volonté les bords de ma vision qui s’assombrissent : je refuse de laisser le vertige l’emporter.
Je ne mourrai pas aujourd’hui.
M’efforçant de reculer, je commence à me balancer comme si j’étais sur un obstacle du Gant, les pieds battant vers l’avant puis vers l’arrière. Lorsque j’ai suffisamment d’élan, je marmonne une autre prière et je lâche prise, m’envolant vers la corde qui marque la ligne.
J’atterris de l’autre côté, même si la douleur explose dans mes genoux quand je me réceptionne en avant, sur les paumes.
Tu as réussi, tu as réussi, tu as réussi
, je scande, fourrant d’autorité la douleur dans une petite boîte bien ordonnée dont je rabats le couvercle. Et je me relève en vacillant. Un rapide époussetage général m’indique que je ne me suis pas disloqué les rotules, bien que la gauche prétende qu’elle a été à deux doigts d’abandonner le navire.
Un sourire plaqué sur les lèvres, je me retourne vers Luella.
— Tu vois ? Tu peux le faire.
Maren lui donne une tape sur l’épaule, à quoi la plus petite des volantes hoche la tête. Je recule vers le centre de la corniche et lui laisse la place nécessaire pour atterrir.
Elle aborde l’obstacle exactement comme je l’ai fait, s’élançant à pleine vitesse avant d’atteindre la poignée et de s’y accrocher.
— Voilà ! je lui crie. Maintenant, balance-toi jusqu’à ce que tu sentes que tu as la force de te propulser.
— Je ne peux pas, s’écrie-t-elle. Mes mains glissent !
Merde.
— Si, tu peux, l’encourage Dain. Mais il faut bouger
maintenant
.
— Bouge, Luella ! hurle Maren.
Luella entame le même mouvement de bascule que Ridoc et moi, en balançant ses pieds pour prendre de l’élan, puis elle se lâche.
Je retiens mon souffle tandis qu’elle vole vers la ligne qui marque la sécurité.
Les yeux verrouillés aux miens, agrandis par la terreur, elle atterrit juste derrière la corde. Aussitôt, elle se jette en avant, comme si le piège risquait de ne pas remarquer son faux pas si elle est assez rapide.
Oh,
merde
! Peut-être que Dain a tort. Peut-être que le piège se trouve à trente centimètres de la ligne de corde. Peut-être qu’elle est à l’abri. Peut-être que nous le sommes tous.
Mais clairement, j’ai prié le mauvais dieu.
Ne me demandez pas comment, tout ralentit et pourtant se produit à toute vitesse.
Luella plonge en avant, projetant son corps là où elle regardait – vers moi au lieu de Cibbelair – et j’ai à peine le temps d’ouvrir les bras avant l’impact, qui me projette de biais vers Visia… et le bord de la falaise.
— Vi ! crie Ridoc.
J’essaie de pivoter, de faire basculer le plus possible de notre poids vers la sécurité du mur, mais je n’en ai ni le temps ni la force, et nous trébuchons, empêtrées l’une par l’autre.
Mes pieds se prennent dans d’autres pieds et je commence à tomber. Nous tombons.
Une main saisit mon cuir à la ceinture et tire, changeant la direction de ma chute. Ridoc. Mes pieds perdent leur adhérence en même temps que le mouvement change de sens, et je me récupère à genoux près du bord de la falaise, juste à temps pour voir Visia et Luella commencer à glisser par-dessus bord.
Et je ne peux plus arrêter le temps.
— Non !
Je me précipite. La pierre racle ma poitrine, mais je tends un bras vers chacune. Au même instant, un bruit semblable à celui d’une rafale de vent passe au-dessus de ma tête.
Visia attrape ma main gauche et Luella mon poignet droit. Leurs poids combinés m’entraînent presque à leur suite. Mon épaule droite se déboîte et un cri de souffrance me déchire la gorge.
Visia cherche à s’agripper à la paroi de la falaise, mais Luella a les deux mains verrouillées à mon poignet, les pieds battant l’air en quête d’un appui.
— Remonte-moi ! hurle-t-elle.
Je souffre trop pour verbaliser… que je ne peux pas.
— Ridoc ! je crie alors que les bords de ma vision se brouillent, puis noircissent. Aide-moi !
Des pas résonnent, mais les mains de Luella glissent le long de mon poignet. Je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule droite, espérant un secours. À cet instant, Visia cesse de peser sur mon bras : un bec géant l’a arrachée au flanc de la falaise.
Cibbe.
Visia était sur son chemin. Le griffon dépose la cavalière sur la corniche, puis tord son énorme cou vers Luella. Les bottes que j’entendais tout à l’heure dévalent la pente.
Mais tout ce que je vois, c’est Ridoc qui recule en titubant vers le mur, deux flèches plantées sur le côté de l’abdomen.
— Je vais bien, affirme-t-il en hochant rapidement la tête.
Il baisse les yeux vers les flèches, un filet de sang lui coule de la bouche.
Non. Non. NON.
Alors je hurle vers le haut de la falaise, pour appeler la seule personne qui peut le sauver maintenant.
— BRENNAN !
OceanofPDF.com

« Quand un griffon se lie, c’est pour la vie. Protégez votre vie comme vous le feriez pour celle de votre griffon, car elles sont à jamais liées. »
Canon du griffonnier
, chapitre 1
44
Au bruit des bottes qui accourent des deux directions, Sloane s’accroche à Ridoc tandis que Dain s’agenouille à côté de moi, puis se tend vers Luella au même moment que Cibbe.
J’arrache mon regard à celui de Ridoc et me concentre sur les yeux noisette de Luella, qui glisse le long de mes doigts engourdis.
— Tiens bon ! je lui ordonne.
Juste une seconde de plus.
Mais elle continue de glisser, et le bec de Cibbe se referme sur le vide, car elle a lâché prise et tombe, engloutie tout entière par le nuage.
— Luella ! crie une femme à gauche.
Cibbelair hurle, un son strident qui se répercute dans ma poitrine tandis que je fixe, incapable d’en détacher les yeux, l’espace où se trouvait Luella, comme si elle allait émerger de la brume.
Comme s’il y avait la moindre chance qu’elle soit en vie.
Dain se remet rapidement à genoux.
— Merde ! Vi…
— Je ne peux pas bouger, je souffle d’une voix réduite à un geignement. Mon épaule est disloquée.
D’un instant à l’autre, l’adrénaline va se dissiper et la véritable douleur de la blessure se fera sentir.
Son ton s’adoucit immédiatement.
— D’accord. Je te tiens.
Ses mains s’enroulent autour de ma cage thoracique et il me soulève avec précaution pour me remettre sur pied. Mon bras droit ballotte contre mon flanc, inutile.
Les hurlements de Cibbe se transforment en une plainte suraiguë.
—
Je sens que quelque chose ne va pas
, dit Tairn.
—
Rien ne va, merde.
Cat fonce vers nous de l’autre côté de Cibbe, une fureur légitime gravée dans chaque ligne de son visage sombre.
— Tu l’as lâchée !
— Je ne la tenais pas.
Ma poitrine se rétrécit sous le poids insupportable de la culpabilité parce qu’elle n’a pas tout à fait tort. Je ne l’ai peut-être pas lâchée, mais je ne l’ai pas sauvée non plus.
Maren se précipite, les mains tendues comme pour bloquer sa meilleure amie.
— Cat, non. J’ai vu ce qui s’est passé. Ce n’est pas la faute de Violet. Luella a failli tuer les deux cavalières parce qu’elle n’a pas pu sauter par-dessus le piège.
Mais Cat ne veut rien entendre, elle rue entre les bras de Maren.
— Tu l’as laissée tomber, putain ! Cibbe a sauvé votre précieuse cavalière, et tu as laissé tomber notre volante ! Je vais te tuer !
— Arrête ça tout de suite ! crie Maren. Si tu la tues, tu tues Riorson. Tout le monde le sait.
Putain, on en revient
toujours
là, hein ?
— Je peux… commence Cat.
— Fais un pas vers Violet et je te jette moi-même en bas de cette putain de falaise, prévient Dain, la voix basse et menaçante. Contrairement à Riorson, je me fous de savoir qui est ton oncle.
— Moi, je le ferai juste pour le plaisir, ajoute Sloane.
— Ridoc ? je parviens à lancer malgré les élancements dans mon épaule, qui dévorent le reste de mon corps.
— Vivant, répond-il faiblement.
— Cat, laisse tomber. Cibbe n’en a plus pour longtemps, dit Maren, dont la main tremblante se tend vers le griffon.
Cat prend une profonde inspiration, puis acquiesce et se porte aux côtés du griffon.
— Les griffons meurent avec leur volant, explique Maren, dont le ton s’adoucit tandis qu’elle caresse la ligne où les plumes se transforment en fourrure.
Comme Tairn et moi.
Cibbe pousse un cri sur trois temps, une espèce de bégaiement, et toute la falaise, au-dessus et en dessous de nous, le répercute, comme si les griffons pleuraient en chœur la perte de la griffonnière.
Le battement d’ailes se rapproche tandis que Dain m’éloigne du bord, et j’observe la brume, attendant un éclair orange, c’est-à-dire l’arrivée de Marbh et Brennan.
— Remets mon épaule en place, je demande d’une voix chevrotante à Dain.
Il hausse les sourcils.
— Merde. Tu es sérieuse ?
— Fais-le. Comme quand j’avais quatorze ans.
— Et dix-sept, marmonne-t-il.
— Exactement. Tu sais comment t’y prendre, et on n’a pas de guérisseurs à disposition.
Dain me saisit le bras.
— Tu ne veux pas attendre Brennan ?
— Brennan va d’abord vouloir me réparer, moi, or Ridoc est en train de mourir. Alors vas-y ! j’aboie en me préparant à la douleur.
Une lanière de cuir apparaît devant mon visage.
— Mords, ordonne Maren par-dessus les cris de Cibbe.
Je ne peux pas le regarder, je ne peux pas regarder son corps en pleine santé mourir comme celui de Liam, alors je me détourne et je mords.
Dain soulève légèrement mon bras et le met en position.
— Un. Deux…
Il ramène mon bras à un angle de quatre-vingt-dix degrés.
Mes dents s’enfoncent dans le cuir tandis que je lutte contre le cri qui monte dans ma gorge. Ridoc a reçu deux flèches. Je peux bien supporter ça.
— Pardon, putain, murmure Dain, qui place son autre main entre mon cou et mon épaule. Trois !
Il fait pivoter mon bras vers l’avant. Je serre la mâchoire, ferme les yeux de toutes mes forces alors qu’une douleur fulgurante fait jaillir des étoiles derrière mes paupières : l’articulation est remise en place.
Le pire de la douleur s’apaise instantanément, je peux retirer la lanière d’entre mes dents.
— Merci.
— Ne me remercie jamais pour ça.
Il soulève mon bras au-dessus de ma tête, s’assure qu’il est bien en place, le refait pivoter vers le bas, puis plie mon coude et rabat mon bras contre ma poitrine avant d’enlever sa propre ceinture pour fabriquer une écharpe de fortune.
— Comment il va ? demande-t-il par-dessus son épaule.
— Il perd du sang, répond Sloane.
Au même moment, une griffe orange atterrit sur le rebord, là où se trouvait le piège. Brennan exécute un atterrissage en roulé-boulé parfait.
— Tu es…
Il se précipite sur moi pour m’examiner de la tête aux pieds, à l’affût de sang.
— Je vais bien ! Sauve Ridoc !
Brennan lève les yeux vers la jambe de Dain.
— Putain. Tu es le prochain.
Dain me jette un coup d’œil.
— Ce n’est qu’une égratignure. Le piège m’a juste entamé la peau en se rabattant tout près de ma cuisse.
Brennan s’accroupit à côté de Ridoc et se met à l’œuvre.
— Tout va bien, dit Maren à Cibbe. Tu as mérité une mort honorable.
Le griffon s’effondre, tête pendante au bord de la falaise, et ses cris s’affaiblissent. Un autre battement d’ailes emplit l’air et je me tourne face à la brume, prête à affronter le regard désapprobateur de Tairn. Mais je ne le sens pas plus proche qu’avant.
—
Tu ne m’as pas demandé de venir te chercher
, se justifie-t-il, sévère.
La brume se déchire comme dans un cauchemar et je ne vois plus que des mâchoires grises, béantes, largement ouvertes sur des dents dégoulinantes qui se referment autour du cou de Cibbe et arrachent le griffon de la corniche. Puis la brume les ensevelit de nouveau.
Mon cœur s’arrête.
— Qu’est-ce que… murmure Sloane.
— Une wyverne, je réussis à souffler, avant de pivoter la tête vers Maren et Cat, les seules personnes ici à en avoir déjà vu une. C’était bien une wyverne ?
— Une wyverne, confirme Cat, les yeux écarquillés par le choc.
Maren est immobile comme une statue.
— Wyverne ! braille Dain.
Et c’est le branle-bas de combat.
—
On ne voit rien à travers les nuages
, grogne Tairn.
—
En tout cas, elles, elles voient assez pour nous dévorer !
Je le sens déjà en mouvement. Dieux merci, Andarna est à Aretia.
— Grimpe en haut de la falaise ! je crie à Maren, saisissant son épaule de ma main indemne et la secouant pour la faire sortir de sa transe. Emmène Daja en haut de la falaise !
Elle cligne des yeux, puis acquiesce.
— Daja !
Dain m’écarte du chemin du griffon. Pourvu que la poussée d’adrénaline suffise à leur faire gravir les deux derniers passages !
— Je ne peux pas le déplacer, annonce Brennan, le regard rivé uniquement sur les blessures de Ridoc. Je bloque la majeure partie de sa douleur, mais je ne peux pas le transporter, Vi.
— Et on est des cibles faciles ici, grommelle Sloane, qui scrute la brume.
Pendant ce temps, d’autres cavaliers et d’autres griffons nous dépassent tant bien que mal.
— Allez-y, murmure Ridoc en ouvrant les yeux pour trouver les miens. Quittez cette piste.
Je m’agenouille à côté de lui et lui prends la main.
— On a fait un pacte, tu te souviens ? On survit tous les quatre jusqu’à la remise des diplômes. On. A. Un. Pacte.
— Ridoc ?
Sawyer vient de débarquer, les yeux exorbités par la peur, suivi par les derniers membres de notre escouade.
— Ils n’y voient rien, dit Brennan. Aetos, les dragons ne voient rien !
Sa voix se crispe, mais ses mains restent en mouvement, brisant une flèche en deux, puis la deuxième. Dain regarde le haut de la falaise, et je tiens fermement la main de Ridoc pendant que Brennan retire la première flèche de son abdomen.
— Je gère ! crie Dain.
— Tu gères
quoi
exactement ? réplique Sawyer.
— Cath transmet à Gaothal que Cianna doit manier le vent pour que nos dragons puissent voir, répond Dain. Tu ne peux rien faire ici, Henrick, alors mets les autres à l’abri !
Sawyer serre les poings.
— Si tu crois que je vais abandonner mes camarades d’escouade…
— On dirait que ton chef d’aile t’a donné un ordre, cadet, l’interrompt Brennan d’un ton plat.
— Prends Sloane.
Je la vois reculer à mes mots, clairement offensée, alors j’ajoute :
— J’ai dû tenir Liam dans mes bras pendant qu’il mourait parce que son dragon avait été éviscéré par les mâchoires d’une wyverne. Je ne regarderai pas sa sœur subir le même sort. Tu montes cette putain de falaise !
Sawyer remet d’autorité Sloane sur ses pieds et tous les deux entament l’ascension restante, à pas aussi réguliers que pressés. Les nuages commencent à s’éclaircir.
— Quelle est la puissance de Cianna ? je demande doucement à Dain.
Sans broncher, j’accueille la pression de la main de Ridoc tandis que Brennan libère la deuxième flèche.
L’expression tendue de Dain répond à ma question sans qu’il ait besoin de mots. La visibilité s’améliore peut-être, mais elle est loin d’être suffisante pour déterminer à quoi on doit se préparer, et même si c’était le cas, sans arbalètes, je suis la meilleure arme que nous ayons.
—
J’en suis déjà arrivé à cette conclusion.
Des rafales d’air me frappent le dos, soulevées par les ailes de Tairn. Je lâche la main de Ridoc et repousse les cheveux tombés sur son front.
— Tu ne mourras pas. Tu as compris ?
Il hoche la tête et ses yeux marron foncé se ferment tandis que je me lève.
— Tu crois aller où, toi ? me lance Brennan, dont la concentration se détourne un instant de Ridoc.
— Je suis la meilleure chance qu’on ait. On le sait tous les deux.
— Putain, marmonne Brennan.
— Trouve tous les manieurs de vent dont on dispose, j’ordonne à Dain en m’approchant du bord de la corniche, ce qui interrompt temporairement la circulation pendant que Tairn fait pivoter son énorme corps face à Poromiel. Je crois qu’il y a un manieur d’orage dans la Première aile. Il n’est pas aussi puissant que ma mère, mais si on parvient à faire grimper la température, ça devrait aider à dissiper les nuages.
— Violet ! me crie Brennan. Si on ne peut pas dissiper les nuages, alors utilise-les à ton avantage ! Personne ici n’est aussi puissant que la générale Sorrengail. Trouve un autre plan.
Mon frère, ce tacticien.
— On pourrait envoyer tout le bataillon, suggère Dain.
Je secoue la tête.
— Et s’il y a un cavalier sur cette wyverne, on risquerait de perdre l’ensemble de notre bataillon.
— Tu es blessée, je te rappelle, souligne Dain avec un coup d’œil à sa ceinture.
— Et toi, tu es un lecteur de souvenirs.
Il fronce les sourcils.
— Ah pardon, on n’était pas en train d’énoncer des évidences ? Désolée de te l’apprendre, mais ton sceau n’est pas vraiment utile dans cette situation.
J’étudie les nuages autour de nous, à la recherche d’une éclaircie, d’une infime touche de ciel bleu.
—
Pas le temps pour ça.
Tairn pose son énorme queue à côté de la corniche, en vol stationnaire.
— Riorson serait d’accord pour que tu te lances dans une bataille contre un nombre incalculable de wyvernes – ou pire, contre les venins qui les ont créées – alors que tu es blessée ? rétorque Dain d’un air de défi.
Je m’avance jusqu’au milieu de la queue de Tairn, et le nœud dans mon ventre se desserre un peu, maintenant que je retrouve un terrain familier sous mes bottes. Je lance un regard à Dain par-dessus mon épaule.
— Oui. C’est aussi pour ça que je l’aime.
Je n’attends pas sa réponse, pas quand Tairn est une cible géante. Il reste remarquablement stable, le temps que j’avance entre ses piques et ses écailles.
—
La mort de la volante n’est pas ta faute
, me dit-il dès que j’arrive sur ma selle et que je m’y installe.
—
Gardons cette discussion pour un autre jour.
Je tâtonne avec la ceinture pendant de précieuses secondes. Ce truc est presque impossible à attacher d’un seul bras, mais je me débrouille en tenant la sangle de la main droite et en la bouclant de la main gauche.
—
Tu es au courant que je ne peux pas manier d’une seule main, hein ?
—
Tu n’as pas besoin de moi pour te rappeler tes limites.
Sur ce, Tairn plonge et je suis projetée en avant dans mon siège tandis que nous descendons en piqué à travers des centaines de mètres de nuages qui se dissipent.
—
Tu n’arrives pas à les sentir, c’est ça ?
—
Je percevais que quelque chose ne tournait pas rond, mais si je pouvais détecter avec précision les wyvernes sans les voir, si quiconque en était capable, nous ne serions pas dans cette situation.
Pas faux.
Le vent me mord le visage et des larmes coulent de mes yeux, mais je ne vais pas gaspiller de précieux mouvements de bras pour mettre des lunettes. Nous sortons de la couverture nuageuse et nous nous stabilisons juste en dessous.
—
Les ascensions sont dégagées
, dit Tairn.
Nous n’allons pas prendre de risque dans les hauteurs s’il n’y a pas de cavaliers à défendre.
À grands coups d’ailes, nous nous élançons vers le haut, retour dans la brume. J’attrape la boucle de la ceinture de Dain et en écarte délicatement le cuir pour libérer mon bras. Je vais en avoir besoin dès qu’on sera là-haut.
—
Il y a d’autres dragons ici ? Je ne veux pas frapper quelqu’un par accident.
Cela dit, toucher la wyverne serait probablement le fruit du hasard, étant donné la façon dont je vise.
—
Ils sont tous là-haut, à garder les cavaliers.
—
Bien.
Nous traversons les parties les plus épaisses du nuage, mais il n’y a aucune trace de la wyverne.
Jusqu’à ce qu’elles – oui, il y en a deux – nous croisent, une de chaque côté de nous, traînées grises dans le blanc infini.
—
Merde.
Tairn vole haut, s’élevant vers le ciel bleu.
Les nuages s’étendent depuis les falaises sur le paysage environnant. Pas étonnant que le bataillon n’ait pas vu la wyverne. La couverture est parfaite.
Et Cianna n’est pas assez puissante pour dissiper tout ça.
Utilise la brume. C’est ce que Brennan a suggéré.
Les wyvernes ne sont pas seulement vivantes… elles sont créées. Elles portent une forme d’énergie qui leur est imposée par les manieurs de ténèbres.
—
J’ai une idée.
Tairn navigue à travers la couverture nuageuse.
—
J’approuve. J’ai dit à Gaothal d’ordonner à sa cavalière de cesser d’éliminer les nuages et de les éloigner plutôt de la falaise.
—
Juste de l’endroit où se trouve la piste. Pendant ce temps, on distrait la wyverne.
Je me cramponne au pommeau de la selle avec ma main gauche indemne et j’enfonce ma droite dans mon blouson de vol, entre les boutons, pour stabiliser mon épaule autant que possible.
Puis Tairn replonge dans le brouillard.
—
Aotrom n’en voit que deux
, m’annonce Tairn, dont les ailes agitent les nuages en petits tourbillons derrière nous.
La couverture nuageuse s’est suffisamment amincie au nord pour qu’on puisse distinguer leur silhouette.
—
Une patrouille ?
—
Sans cavalier
, confirme-t-il.
Je me penche en avant, des larmes coulent du coin de mes yeux.
—
Merci Zihnal… Je sais, je sais : les dragons se fichent de nos dieux.
Tairn ricane et s’élance derrière un motif de tourbillons semblables aux siens. Il piste la wyverne.
—
Tu es plus rapide qu’elles, hein ?
La peur me lèche l’échine.
—
Ne m’insulte pas quand nous sommes sur le point de livrer bataille.
— OK, je marmonne pour moi-même.
—
Ça te dirait d’utiliser le conduit ?
me demande Tairn alors que deux queues apparaissent devant lui.
—
Non. Viser nuirait à l’objectif.
—
Compris.
Ses ailes battent et nous propulsent à une vitesse qui laisse mon ventre sur le carreau et qui rétrécit ma vision, puis il s’immobilise au-dessus des wyvernes pour attirer leur attention.
Ça fonctionne. Mon estomac se noue, car nous venons de passer de prédateur à proie.
—
S’il n’y en avait qu’une, je lui arracherais la gorge et c’en serait fini.
—
Je sais.
Hélas, rien ne garantit non plus qu’il n’y en ait que deux.
—
Accroche-toi, Cheveux d’argent.
Je me recroqueville et me fais aussi petite que possible, m’abaissant contre la selle pour minimiser la résistance à l’air tandis que Tairn se déplace à une vitesse que je n’ai encore jamais connue. Il me faut tous mes efforts pour respirer, pour lutter contre la nuit qui menace d’envahir ma vision, pour rester simplement consciente quand il s’élance hors des nuages, puis replonge dedans un souffle plus tard.
—
Elles ont suivi.
J’ai les dents qui claquent, putain.
—
Super. On en est où de cette couverture nuageuse ? Parce que je ne peux pas manier la foudre si je suis évanouie.
—
C’est presque clair.
Je serre les dents et ignore la douleur lancinante à mon épaule. Les nuages doivent s’être écartés du sentier, sinon je risque de tuer Ridoc et Brennan s’ils sont encore dessus.
—
On va vriller
, m’avertit-il une seconde avant de le faire.
Il exécute un mouvement qui me désoriente complètement et pendant lequel la plupart des cavaliers sont incapables de tenir sur leur siège.
Mon ventre s’engouffre dans mes poumons lorsque Tairn se stabilise, à l’envers, directement sous la wyverne.
—
Je sais qu’on n’est pas censés remettre en question les choix des dragons…
—
Alors ne le fais pas.
Deux ensembles de griffes grises et pointues tombent rapidement vers nous.
—
Tairn !
Il vire brusquement à droite, puis remonte à toute vitesse.
—
La piste est dégagée.
Mon cœur passe au galop.
—
Assure-toi qu’elles nous suivent.
—
Ne te retourne pas, ou tu risques de t’évanouir
, dit-il en accélérant encore le rythme.
Je sors ma main de ma veste en grimaçant, puis je hoquette de douleur en tournant mes paumes vers le bas pour m’ouvrir au pouvoir de Tairn. Il me remplit, les muscles, les veines, jusqu’à la moelle de mes os, au point que je suis le pouvoir et que le pouvoir est moi. Ma peau commence à bourdonner, puis à grésiller.
J’écarte les bras dès que nous émergeons des nuages, oubliant la douleur et hurlant à cause d’elle dans le même souffle. Je libère l’énergie en fusion qui est en moi et, pour la première fois de ma vie, je la lance vers le bas.
L’énergie me traverse, brûlant ma peau sur son passage quand des éclairs s’abattent sur le nuage au-dessous de nous, déployés comme les nombreuses branches d’une parcelle de bruyère envahissante, qui se tortillent et se nouent, attirés par l’énergie recelée par les wyvernes.
Quatre formes distinctes s’illuminent sous nous, deux directement en dessous et deux plus près du bord de la falaise, qui s’allument comme des éclairs sous le flux infini d’énergie.
—
Stop !
exige Tairn.
Je force mes paumes à se refermer et je pousse la porte de mes Archives mentales pour bloquer le torrent sans fin du pouvoir de Tairn avant de me retrouver dans le même état qu’à Basgiath après la punition de Carr et Varrish.
Les éclairs cessent.
—
Allez !
je crie via le lien.
Je soutiens mon bras droit avec mon bras gauche alors que Tairn s’incline brusquement et plonge vers le sol.
Cette fois, le vent est bienvenu sur ma peau et dans mes poumons brûlants lorsque nous traversons le nuage et émergeons de l’autre côté.
Quatre carcasses de wyvernes jonchent le sol, dont une au milieu du champ où nous nous trouvions ce matin même. Tairn survole chacune d’elles juste assez longtemps pour s’assurer qu’elles sont bien sans cavalier, et nous sommes rejoints par quatre autres membres du bataillon pour un dernier balayage de la zone.
Puis nous reprenons de l’altitude, traversant les nuages et débouchant au bord de la falaise, où tout le monde s’est rassemblé. Certains griffons montent dans de lourds chariots à pas maladroits, d’autres semblent sans connaissance au sol, mais les volants sont tous debout, à l’instar des escouades de cavaliers.
Tairn repère rapidement les nôtres, et les dragonniers filent aux abris quand il se laisse tomber dans un brusque atterrissage.
—
Tu aurais pu écraser quelqu’un
, je le sermonne.
—
J’aurais pu, mais hélas, ils ont filé.
Avec un soupir de soulagement, j’aperçois Rhiannon et Sawyer qui soutiennent Ridoc entre eux et le conduisent vers Aotrom.
— Quoi ? Tu pensais que j’allais laisser mourir ton ami ? me lance Brennan.
Planté les bras croisés, à côté de Bodhi et de Dain, à droite de la patte avant de Tairn, il lève la tête vers moi.
Je me force à sourire.
— Je n’ai jamais douté de toi une seconde.
— Tu veux bien ramener tes fesses ici et me laisser réparer cette épaule ?
Il ponctue sa question du regard désapprobateur du grand frère, comme le professionnel qu’il est.
— Pas particulièrement, je grimace.
Je remets en place la ceinture de Dain : pas question de prendre le risque de ne pas pouvoir remonter en selle si une séance de réparation me fait tourner de l’œil.
— Qu’elle est têtue, putain, marmonne Brennan en se passant les mains dans les cheveux. Comment tu as su que tu pouvais les tuer comme ça ?
— Je n’en savais rien.
Je respire pour endiguer la vague de douleur qui menace de me faire sombrer lorsque je laisse le poids de mon épaule retomber dans l’écharpe de fortune.
— Les wyvernes sont créées avec la magie des manieurs de ténèbres, et Felix m’a parlé de champs d’énergie l’autre jour. J’ai espéré que la foudre soit attirée par leur magie, et Tairn a accepté de tenter le coup.
La mâchoire de Brennan se décroche légèrement et Dain retient un sourire peu habituel chez lui, qui me rappelle les années où il se souciait plus de grimper aux arbres que de notre couvre-feu.
— Le hasard fait bien les choses, commente Bodhi en souriant franchement.
— Voilà.
Tu ne vas pas me dire à quel point mon idée était brillante ?
Tairn grogne.
—
Je t’ai choisie l’année dernière justement parce que tu es brillante, et maintenant tu veux être félicitée comme si c’était nouveau ? Tu es bizarre.
—
Et toi, tu es impossible à impressionner.
—
Je suis un dragon, un Stellacauda noir. Le descendant de…
—
Oui, oui
, je le coupe avant qu’il ne me fasse l’étalage de toute sa lignée.
Dain change rapidement de sujet.
— Cath a dit qu’il y en avait quatre. Au moins, elles n’avaient pas de cavalier. Vous imaginez si les manieurs de ténèbres savaient qu’on unit nos forces à celles des griffonniers et qu’on les déplace à Tyrrendor ? Là où un dragon vient d’éclore ? Ils nous verraient comme une bonne petite cible mûre pour le drainage.
Le visage de Bodhi se décompose.
Oh, merde.
—
C’est pour ça que tu étais inquiet.
—
Il est impossible de savoir qui se trouve à moins de quatre heures de vol
, siffle Tairn.
Mon ventre se tord.
— Ils le savent déjà. C’est pourquoi ils utilisent des wyvernes sans cavalier pour patrouiller.
Brennan s’immobilise complètement et son visage se vide de ses couleurs.
— Quoi ? lance Dain, qui nous regarde tour à tour.
— Les venins partagent une connaissance collective avec les wyvernes qu’ils créent, dit Brennan à voix basse. C’est ce qu’explique le livre de Tecarus.
— Le livre que tu ne m’as pas laissé lire depuis quatre jours que tu l’as ?
Je porte le bout des doigts à ma tête : les vertiges reviennent.
— Ça ne fait que trois jours, et apparemment tu es déjà au courant, rétorque Brennan. Et certaines choses sont au-delà de ce qui t’est autorisé, cadette, en particulier quand il s’agit d’informations que nous n’avons pas fini d’analyser.
— Je le sais parce que j’ai lu le livre que mon
père
m’a donné, je réplique.
En le voyant tressaillir, je regrette presque d’avoir insisté. Il ne s’est pas seulement séparé de maman en changeant de nom, il s’est éloigné de papa.
— Et Bodhi le sait aussi parce que c’est comme ça que j’en ai tué une horde entière à Resson.
— Je l’ignorais, intervient Dain. Donc si l’une d’entre elles a senti cette pulsation d’énergie… Si l’une d’entre elles sait ce que ça signifie…
— Celui qui les a créées est au courant, je termine à sa place, avant de tourner mon regard vers Brennan. Et tu peux parier qu’ils vont venir s’en prendre à nous maintenant.
OceanofPDF.com

« Ce n’est qu’au cours des cinquante dernières années que nous avons compris qu’ils ne venaient plus uniquement du Barren. Qu’ils avaient commencé à recruter, à apprendre à ceux qui ne s’étaient jamais liés à un griffon à canaliser ce qui ne leur appartenait pas, à perturber l’équilibre de la magie en la volant à sa source même. Le problème de l’humanité, c’est que nous considérons trop souvent nos âmes comme un juste prix à payer pour le pouvoir. »
Capitaine Lera Dorrell,
Guide pour vaincre les venins
(propriété de l’Académie de Cliffsbane)
45
— Coralee Ryle. Nicholai Panya, énumère la nouvellement promue major Devera, dans la cour couverte de givre.
Elle lit ce qui est devenu le nouveau registre des décès. Pour la première fois depuis mon entrée dans le Quadrant, les noms appelés chaque matin depuis une semaine ne sont pas ceux de cadets, mais de dragonniers actifs – et de griffonniers – postés en première ligne, qui se battent pour fortifier les villages le long de la rivière Aiguepierre. À tâcher de détourner l’attention des venins de notre vallée, où
quatre
nouveaux dragons ont éclos.
Pas Mira. Pas Mira. Pas Mira.
C’est devenu ma prière personnelle à n’importe quel dieu qui veut bien m’entendre pendant ces formations-là.
Je me sens complètement inutile. Contrairement aux deux dernières semaines, il n’y a pas d’astral à aller chercher, pas de protections à étendre. Il y a une vraie guerre qui se joue, et nous sommes ici à apprendre l’histoire et la physique.
— Nous en avons perdu deux hier ? demande Aaric, crispé, dans la rangée qui me précède.
Rhiannon me jette un coup d’œil par-dessus son épaule, les yeux hantés par le chagrin. Puis elle bat des cils et se ressaisit avec une grâce que je suis loin de maîtriser. Elle redresse ses épaules aux côtés de Sawyer. Deux cavaliers en une journée, c’est inconcevable en service actif. À ce rythme, l’ensemble du Quadrant d’Aretia sera mort en moins de deux mois.
— Je crois que c’est le frère d’Isar, dit Ridoc à côté de moi. Deuxième aile.
Nous jetons tous deux un coup d’œil à gauche, au-delà de la Troisième aile. Au milieu de son escouade, dans la section Caudale, Isar Panya a la tête baissée.
Je chasse d’un clignement de paupières la brûlure de mes yeux et mes doigts se resserrent autour du conduit dans ma main gauche.
— Il était lieutenant, dit Imogen à voix basse.
— Deux ans de plus que nous, ajoute Quinn. Super sens de l’humour.
— C’est cruel, je marmonne. Nous annoncer que nos frères, nos sœurs, nos amis sont morts de cette façon, c’est cruel, merde.
Et plus dur que tout ce qu’on nous a fait subir à Basgiath.
— Ce n’est pas différent de la formation du matin, commente Visia par-dessus son épaule.
— Si, réplique Sloane. Apprendre que quelqu’un d’une autre aile est mort, ou même de notre escouade, ce n’est pas la même chose que d’apprendre que ton frère est mort.
Sa voix se brise.
Une boule enfle douloureusement dans ma gorge. Brennan est à l’intérieur, sans doute en train de discuter avec l’Assemblée de l’endroit où trouver du gibier pour la horde de prédateurs que nous avons ramenée ici au cours du dernier mois ou pour coordonner les livraisons de la forge désormais en fonctionnement. Il est en sécurité.
Tous les cavaliers officiers qui ne sont pas ici pour enseigner ont été envoyés par roulement aux avant-postes le long des falaises de Dralor, comme Xaden, Garrick, Heaton et Emery… ou pour tenir le front, comme Mira.
Devera se racle la gorge et échange son rouleau contre celui que tient Jesinia.
Mes épaules se relâchent, une bouffée de soulagement vient adoucir l’air glacial. Mira est vivante. Ou du moins, elle l’était hier soir lorsque le cavalier de rotation a apporté les dernières nouvelles. La formation matinale ne m’effraie pas pour ce qui concerne Xaden – je le saurais instantanément s’il…
Dieux, je ne peux même pas y penser.
— Chrissa Verlin, commence Devera en lisant le rouleau des officiers volants. Mika Renfrew…
— Mika !
Un cri guttural retentit sur notre droite, et toutes les têtes se tournent vers une cohorte au centre de la formation des griffonniers où un homme vient de tomber à genoux. Les autres membres de son groupe se retournent et l’entourent de leurs bras réconfortants.
— Je ne m’habituerai jamais à les entendre faire ça, marmonne Aaric en déplaçant son poids d’un pied sur l’autre.
— Les entendre faire quoi ? réplique Sloane. Exprimer des émotions ?
— Sorrengail sait de quoi je parle. Tu as été dans cette situation… ajoute Aaric à mon attention.
— Et j’ai pleuré comme une enfant pendant que Liam mourait. Retournez-vous.
Merde, n’est-ce pas en contradiction avec tout ce que j’ai dit à Rhiannon quand nous nous battions à côté du Gant ? Les morts sont censées nous endurcir, alors pourquoi suis-je d’accord avec Sloane sur ce point ? Il y a quelque chose d’infiniment plus… humain dans la façon dont réagissent les griffonniers.
Même la manière dont ils mènent leur Battage, à Cliffsbane, est nettement moins cruelle que ce que nous endurons à Basgiath. Et maintenant, je n’arrive pas à déterminer si ça nous rend plus forts… ou simplement plus durs.
— … et Alvar Gilana, conclut Devera. Nous confions leurs âmes à Malek.
Je jette un coup d’œil à droite – comme je le fais chaque matin – et je vois Cat se détendre parmi les membres de sa cohorte, sur le bord le plus proche de leur formation, et ses yeux se fermer brièvement. Syrena est toujours en vie, elle aussi.
Elle me regarde et je lui adresse un signe de tête, qu’elle me rend, bien que sèchement. C’est notre instant de trêve quotidien, le seul moment où nous voyons en l’autre, en quelque sorte, une petite sœur plutôt qu’une ennemie, et ça ne dure qu’un battement de cœur.
Son regard redevient noir sitôt que la formation se sépare.
Je le jure devant Amari, Cat s’acharne à rendre ma vie la plus pénible possible toutes les autres minutes de la journée, et c’est deux fois pire les jours où Xaden est là. À côté de sa haine, Sloane passerait pour chaleureuse. Le pire, c’est que toute sa cohorte semble se concentrer sur notre escouade. Cinq des six restants – Maren étant l’exception – me reprochent la mort de Luella et proclament haut et fort que j’ai choisi de sauver la cavalière au détriment de la volante.
Il y a deux jours, un grand type aux cheveux bruns mi-longs – je suis presque sûre qu’il s’appelle Trager – s’est jeté sur Ridoc sur le terrain de vol et s’est retrouvé avec le poing de Rhiannon dans la figure lorsqu’il a osé affirmer que le village frontalier où elle a sa famille refusait les réfugiés. Il a encore une plaie à la lèvre. Il faut croire que notre petite randonnée sur les falaises ne nous a pas unis autant que les dirigeants l’espéraient.
— Qu’est-ce qu’elle a fait ce matin ? me demande Rhiannon, qui toise Cat d’un sourcil haussé.
— Elle est venue frapper à ma porte avant l’aube, puis s’est énervée quand j’ai répondu.
Rien que d’y penser, ma main s’échauffe sur le conduit. Felix en a remplacé l’alliage deux fois cette semaine. Je me console en me disant que mon incapacité à contrôler mon pouvoir sert au moins à imprégner l’alliage pour les dagues, donc d’une certaine manière, je participe à l’effort de guerre, malgré ma tentative infructueuse d’activation de la pierre protectrice. Je fais rouler mon épaule droite, espérant soulager la douleur, maintenant que j’ai abandonné le port de l’écharpe, mais elle proteste toujours.
Nous commençons à nous diriger vers la porte. Il faut deux fois plus de temps pour sortir de la formation ici qu’à Basgiath, étant donné que Riorson House a été construite pour empêcher les gens d’entrer, et non l’inverse.
— Elle est à court de conneries à te faire subir ? demande Ridoc. C’est quand même moins grave que samedi, quand elle a affiché la liste de tous les volants que Mira a abattus au fil des ans.
Journée qui a effectivement été un régal et a contribué à apaiser un peu plus les relations entre cavaliers et volants. Nous avons compté au moins une dizaine de bagarres de plus que d’habitude dans les couloirs.
— Elle portait un peignoir en soie de Deverelli quand j’ai ouvert la porte. Et si vous voulez savoir comment je sais que c’était de la soie de Deverelli, c’est parce qu’elle était quasi transparente.
J’attrape mon sac sur le sol et le balance sur mes épaules, grimaçant sous le poids.
— Oh, merde ! lâche Sawyer, l’air écœuré. Pourquoi est-ce qu’elle… Tu as…
Rhiannon, Quinn et même Imogen le dévisagent tandis que les première année se dirigent vers l’intérieur. Ridoc donne une tape à Sawyer derrière la tête.
— Réfléchis un peu : où est-ce qu’elle dort ?
— Aïe ! Ah oui. Tu es toujours dans la chambre de Riorson, dit lentement Sawyer, tournant ostensiblement le dos à Cat lorsqu’elle passe avec sa cohorte. J’avais oublié. Parce que sur le parchemin, tu es inscrite dans la chambre de Rhiannon.
La centaine de cadets supplémentaires a fait doubler les effectifs, et techniquement, je ne devrais pas dormir dans la chambre d’un lieutenant. Cela dit, ni lui ni moi n’en avons rien à faire et les dirigeants ne s’aviseront pas de l’ouvrir devant le propriétaire de la maison.
— Ce que j’apprécie, enchaîne Rhiannon, une main sur son cœur. Ça me permet d’avoir un peu d’intimité quand j’ai le temps de voir Tara.
Je me fends d’un sourire.
— Si je peux aider…
Imogen secoue la tête et soupire en regardant Cat et sa cohorte.
— Il faut au moins accorder ça à cette fille, elle est tenace.
Toutes les têtes se tournent vers elle.
Imogen lève les mains.
— Quoi ? Je suis dans l’équipe de Violet. Je dis juste que si Xaden te quittait, tu te battrais aussi pour le récupérer, je me trompe ?
Présenté comme ça…
— N’humanisez pas cette terreur ambulante, rétorque Rhiannon. J’ai escaladé toute la falaise avec elle, et je commence à penser qu’on serait mieux lotis avec Jack Barlowe à la place.
Voilà bien un mec que je ne suis pas fâchée d’avoir laissé derrière moi, si gentil qu’il ait été les dernières fois. Je n’ai toujours pas confiance en ce type. Ça n’arrivera jamais.
— Qu’est-ce qu’il y a ? Cat recommence à faire… du Cat ? demande Bodhi en s’approchant alors que la cour se vide.
— Ça va. Elle va bien. Je vais bien, je fais en secouant la tête. Rhiannon et moi, on doit aller quelque part.
Plutôt mentir, sinon il va aller raconter à Xaden que je ne sais pas me débrouiller seule.
Rhi hausse les sourcils.
— Ah oui ? Ah… oui.
Bodhi se tourne vers elle.
— D’accord. Rhiannon, la professeure Trissa a choisi tes deuxième année pour un nouveau cours. Demain à 14 heures dans la vallée.
Trissa ? C’est la plus petite et la plus discrète des membres de l’Assemblée.
— On y sera, promet Rhi.
La neige tombe à Aretia plus tôt qu’à Basgiath. Ainsi, dès la première semaine de novembre, une fine couche blanche recouvre la ville en pleine expansion, mais pas la vallée, grâce à l’effet conjugué de la chaleur thermique naturelle de la chaîne de montagnes et de la magie canalisée par les griffons et les dragons, qui ne fait que s’intensifier.
Je jette un coup d’œil au sentier battu et rebattu au bout de la vallée qui mène à Riorson House, le ventre noué par l’angoisse.
— C’est gênant.
Les bras croisés, Sawyer jette un regard blasé sur la cinquantaine de mètres d’herbe de la vallée qui sépare les deuxième année de notre escouade et les deuxième année de la cohorte de Cat.
Apparemment, nous ne sommes pas les seuls à avoir été convoqués.
Mais si la ligne de dragons qui se tient derrière nous et les griffons derrière les volants parviennent à ne pas se sauter dessus, nous pouvons aussi nous montrer civilisés. Non ?
—
Je suis d’accord.
—
Être civilisé, c’est surfait
, commente Andarna en faisant jouer ses griffes dans l’herbe.
Je n’ai jamais goûté de griffon…
—
On ne mange pas nos alliés
, la sermonne Tairn.
Trouve-toi un autre encas.
En regardant sur la droite, je surprends Sawyer en train d’observer tour à tour Andarna et Tairn, et ce, à plusieurs reprises, comme s’il cherchait à les différencier.
— Ne t’inquiète pas, j’ai l’impression de voir double tout le temps, je lui dis.
— Ce n’est pas ça. Est-ce qu’elle a encore grandi ? demande-t-il en tirant sur son col. J’ai l’impression que oui.
— De quelques centimètres cette semaine, je crois, je lui confirme. On a dû ajouter une sangle de chaque côté de son harnais.
—
Bientôt, je pourrai voler sans ça
, me rappelle Andarna avec un reniflement.
Ridoc pivote pour faire ses propres observations et sourit à Andarna.
— Mini-Tairn devient féroce, pas vr…
Andarna balance la tête vers lui et claque des dents à moins d’un mètre de son visage.
—
Je ne suis la miniature de personne.
Mon cœur bondit.
— Andarna ! je crie, me tournant rapidement pour me positionner entre Ridoc et elle, même si elle s’écarte.
— Grande, corrige Ridoc, les mains levées. Je voulais dire « grande ».
Ses cheveux volettent sous la force de ce qui ne peut être décrit que comme un soupir de frustration.
— C’est fini de passer du temps avec Sgaeyl, je gronde, un doigt tendu vers elle. Je ne plaisante pas. Elle déteint sur toi.
Je m’arrête juste avant de lui tapoter le menton pour lever les yeux vers Tairn, qui a baissé la tête au-dessus d’elle comme s’il allait la prendre entre ses dents et la soulever comme le ferait une chienne avec son chiot.
—
Ce serait une bonne chose
, rétorque Andarna, la tête haute, une lueur de défi dans les yeux.
Tairn grommelle quelque chose dans sa propre langue.
— Merde, marmonne Maren derrière moi.
— Désolée. Les ados… je fais en haussant les épaules à l’attention de Ridoc.
— Je n’arrive toujours pas à croire que les Pennacauda sont des enfants, dit Sawyer en s’éloignant prudemment d’Andarna. Ni que tu sois liée à deux dragons noirs.
— Oui, moi non plus je ne m’y attendais pas.
Je jette un nouveau coup d’œil vers le chemin, mais aucun signe de Rhiannon. Si la professeure Trissa arrive avant elle, Rhi va avoir de gros problèmes. Trissa est peut-être le membre de l’Assemblée qui parle le moins fort, mais c’est aussi celle qui a la langue la plus acérée lorsqu’elle est en colère, d’après ce que m’a confié Xaden avant qu’il ne reparte pour la frontière ce matin, avec Heaton et Emery. Au moins, nous avons passé une nuit ensemble.
Les troisième année sont partis eux aussi, en patrouille sur les falaises de Dralor à l’affût de wyvernes et de cavaliers navarrais.
Des wyvernes dont nous n’aurions pas à nous soucier si je n’avais pas échoué à lever les protections.
— Qu’est-ce qui est pire ? réfléchit tout haut Ridoc en tapotant la fossette de son menton. Qu’ils nous fusillent du regard en silence comme si on avait la moindre idée de la raison pour laquelle ils sont là, eux aussi ? Ou leurs escortes menaçantes ?
Son regard se pose sur les griffons qui montent la garde au-dessus de leurs volants.
Dajalair vacille légèrement, il ne s’est manifestement pas encore adapté à l’altitude. Je n’ai pas encore vu un seul griffon voler depuis une semaine qu’ils sont ici.
— Les deux, répond Sawyer en déboutonnant son blouson de vol. C’est moi ou il fait de plus en plus chaud ici ?
— Il fait de plus en plus chaud, j’acquiesce.
Je pousse un soupir de soulagement lorsque Rhiannon apparaît, tout sourire et l’air surexcitée, qui marche vers nous depuis l’autre côté du champ. J’ajoute à Ridoc :
— Et sois gentil. J’aime bien Maren.
— Je l’aime bien aussi, mais sa meilleure copine, il faudrait la jeter du haut de cette falaise, note Sawyer tout bas.
— Les griffons se sont remis sur pied plus rapidement que je pensais, observe Ridoc. La plupart d’entre eux dormaient encore à cause des effets de l’altitude il y a quelques jours.
Le griffon qui se tient derrière Trager, le mec aux cheveux bruns qui lui tombent sur les épaules et au sourire en coin, remarque le regard de Ridoc et fait claquer son long bec acéré en signe d’avertissement.
Trager sourit, narquois.
Aotrom souffle une rafale brûlante au-dessus de nos têtes, projetant sur les trois volants non seulement de la vapeur mais aussi une bonne couche de… c’est de la morve ?
— Pour leur défense, nous aussi, on est venus avec nos escortes, je leur fais remarquer.
Pendant que je parle, Andarna s’est avancée et vient planter ses griffes dans l’herbe de chaque côté de moi : la mise en garde est claire. Ses serres s’aiguisent de jour en jour et elle a déployé son aile pour la première fois ce matin, ce qui la rend encore plus audacieuse cet après-midi.
—
Les anciens disent que je pourrai voler d’ici quelques semaines.
Un grognement visant le griffon lui monte de la gorge. Les pupilles de fouine de ce dernier se dilatent, puis il bat des paupières.
—
Tu montres les dents, ou je rêve ?
Je ne cache pas mon sourire.
—
Je ne leur fais pas confiance
, répond-elle.
Surtout celle du milieu, qui a l’air de comploter ta mort.
—
Ne la laisse pas t’agacer.
Cat a en effet les yeux braqués sur moi, et sans aménité, comme d’habitude.
—
Elle t’agace bien, toi.
Andarna fait un pas en avant, un seul, si bien que les écailles de son jabot sont juste au-dessus de ma tête.
—
Et elle s’y habituera, ou elle la tuera
, répond Tairn derrière nous, où trois… non, quatre autres dragons attendent, maintenant que Feirge est arrivée.
Les deux sont acceptables.
—
Je croyais que tu étais opposé à ce qu’on tue des alliés ?
Je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule vers son ombre qui m’enveloppe, projetée par le soleil de l’après-midi. C’est peut-être que Sliseag s’est rapproché sur sa droite, en tout cas les écailles d’Andarna ont un reflet rougeâtre qui m’amène à me demander quand leur brillance s’atténuera pour ressembler davantage au noir mat de Tairn.
—
Elle n’a pas encore prouvé qu’elle était une alliée
, note Tairn.
—
Elle me reproche toujours la mort de Luella.
Sawyer se frotte la nuque et ses joues rougissent.
— Eh, pendant qu’on est là… Je…
— Tu… ? j’insiste, les sourcils haussés face à sa phrase manifestement inachevée.
— Je me demandais si tu…
Il grimace, puis soupire.
— Laisse tomber.
— Il veut que tu lui apprennes la langue des signes, termine Ridoc en se balançant sur ses talons, l’air de s’ennuyer ferme.
— Ridoc ! s’exclame Sawyer avec un regard noir.
— Quoi ? Tu as rendu ça bien plus solennel que ça ne devait. Pour l’amour du ciel, on aurait dit que tu voulais l’inviter à sortir avec toi.
Il ponctue sa phrase d’un frisson écœuré.
— Ben quoi, et alors ? je réplique.
Ridoc secoue la tête.
— Ah oui, super, et je serais obligé de ramasser les petits morceaux de son corps dans notre chambre quand Riorson l’aurait taillé en pièces. Trop salissant.
— D’abord, Xaden a largement assez confiance en lui pour survivre à ce que quelqu’un m’invite à sortir. Et oui, je t’apprendrai la langue des signes, j’ajoute à l’attention de Sawyer. Je ne vois pas ce qu’il y a d’embarrassant.
Sawyer laisse retomber ses mains.
— J’aurais dû apprendre il y a des années. Et… pour des raisons évidentes.
— Je ne la maîtrise pas assez couramment pour faire un bon professeur, apparemment, commente Ridoc en levant les yeux au ciel.
— Tu m’apprenais comment signer « sexe » en me faisant croire que ça voulait dire « bonjour », juste pour voir ce qui se passerait quand je l’utiliserais, rétorque Sawyer.
Un sourire se dessine sur la bouche de Ridoc.
— Quoi ? Je ne suis pas salaud à ce point. J’aurais attendu que tu veuilles savoir le mot pour « dîner », comme ça, quand tu lui aurais demandé si elle voulait manger un morceau avec toi…
Je cligne des yeux, rassemblant enfin les pièces du puzzle.
Jesinia.
— Oh ! Ne t’inquiète pas, Sawyer. Je m’occupe de toi. Et Rhi signe couramment aussi, ainsi qu’Aaric, Quinn et…
— Tout le monde sauf moi, quoi, soupire-t-il, les épaules basses.
— J’ai failli ne pas arriver à temps, lance Rhiannon, légèrement essoufflée lorsqu’elle nous rejoint.
Les yeux de Trager se focalisent sur elle, encore plus hargneux, alors que la professeure Trissa arrive derrière elle.
— Comment ça va, ta lèvre ? demande Rhiannon avec un clin d’œil à Trager.
Il fait un pas en avant, mais Maren le bloque en secouant la tête.
— Je t’aurais couverte. Tu as installé ta famille ? je demande à Rhi.
Ils sont arrivés tard la nuit dernière, épuisés par le voyage et avec seulement les affaires qu’ils pouvaient caser dans un chariot assez étroit pour remonter le col du Précipice, la route commerciale sinueuse du côté Nord-Est des falaises de Dralor, à la frontière de la province du Deaconshire.
Tout sourire, Rhi dépose son sac à côté du mien, dans une herbe étonnamment souple. Je vous jure, c’est comme si les saisons s’inversaient dans cette vallée.
— Ouais. Remercie ton frère pour moi. Il leur a assigné des maisons côte à côte, près du marché, et ils ont déjà choisi un endroit pour y installer leur étal.
— Je le remercierai. Et Lukas ?
Rien qu’à l’évocation des joues parfaites et potelées de son neveu, je souris à pleines dents.
— Toujours le plus adorable bébé de la planète. Ils sont épuisés, mais en sécurité. Et la possibilité de les voir quand je veux maintenant… c’est génial ! En plus, j’ai pu leur montrer mon sceau et ils ont été impressionnés, pile comme il se doit.
Elle déboutonne son blouson de vol, qu’elle fait tomber de ses épaules.
— C’est phénoménal. Je suis vraiment contente pour toi.
Je me détends et prends une profonde inspiration. Depuis une semaine, des familles arrivent à Aretia, en petits groupes discrets guidés par les membres de la révolution qui leur ont offert l’asile. Le père de Ridoc devrait arriver d’un jour à l’autre, en revanche nous n’avons pas encore eu de nouvelles des parents de Sawyer.
— Vous vous demandez peut-être pourquoi nous nous réunissons dans la vallée, commence la professeure Trissa, pas du tout essoufflée.
Tout en parlant, elle plonge la main dans son sac et en sort sept illustrations imprimées, qu’elle distribue à chacun de nous.
Un autre sourire se dessine sur mes lèvres. Jesinia et les autres ont mis en route la presse d’imprimerie.
L’illustration représente une rune tyrrhienne, assez semblable à celles du livre de tissage que Xaden m’a laissé lorsqu’il a obtenu son diplôme. Après avoir regardé l’illustration de plus près, je la reconnais. La série de carrés gradués est presque identique au motif sur la poignée de la dague à ma hanche droite.
— Comme vous êtes actuellement la meilleure escouade et la meilleure cohorte, nous avons choisi votre groupe pour nous servir de… test, en quelque sorte, explique la professeure Trissa, qui recule pour pouvoir jauger nos deux alignements. Vous pouvez canaliser ? demande-t-elle aux volants.
— On est à peu près à mi-pouvoir depuis hier matin, répond Cat.
— La manipulation de l’esprit ? continue la professeure d’un ton curieux.
— Pas encore, admet Maren.
— Mais bientôt, nuance Cat en me regardant droit dans les yeux. Les cohortes se renforcent de jour en jour.
— Alors, on revient à l’heure de l’artisanat ? demande Ridoc en croisant les bras.
La professeure Trissa ignore sa question et fouille dans son sac. Elle en sort huit petites planches de bois, pas plus grandes qu’une assiette, qu’elle place au centre de notre petit groupe.
— Qui sait comment les lumières magiques sont alimentées ? Alors ?
— Par de la magie mineure, répond Maren.
— Celles que vous créez vous-mêmes, oui, acquiesce la professeure Trissa. Mais qu’en est-il de celles qui fonctionnent en permanence, dans les dortoirs de première année par exemple ? Celles qui fonctionnent avant que vous ne sachiez canaliser ?
Tous les cavaliers me regardent.
— Elles sont alimentées par le surplus de magie que nos dragons et nous canalisons, je réponds. Elle se dégage de nous naturellement, comme… des vagues de chaleur corporelle, mais en si petite quantité qu’on ne la remarque même pas.
— Exactement, confirme la professeure. Et qu’est-ce qui rend ce type de magie possible ? La magie liée à des objets plutôt qu’à un manieur ?
Elle nous balaie de ses yeux marron foncé pleins d’expectative, puis se frotte l’arête du nez.
— Dieux, je croyais que Felix plaisantait. Sorrengail, tu en es pratiquement
couverte
.
Je baisse les yeux et j’aperçois le scintillement de mon corset en écailles de dragon sous l’encolure en V de mon uniforme, puis je tourne les yeux vers les dagues que Xaden m’a données.
— Les runes ?
— Les runes, confirme la professeure Trissa. Elles ne sont pas seulement décoratives. Ce sont des brins de magie tirés de notre pouvoir, tissés en motifs géométriques pour des usages spécifiques, puis placés dans un objet, soit pour un travail immédiat, soit pour un usage ultérieur. Nous appelons ce processus « le trempage ».
Maren secoue la tête.
— Ce n’est pas possible. La magie ne peut être que maniée.
La professeure Trissa semble étouffer un soupir de déception face à notre ignorance.
— Elle est toujours maniée. Mais tout comme nous stockons de la nourriture pour l’hiver, un manieur peut « tremper » une rune en utilisant la quantité de pouvoir qu’il souhaite, puis la placer dans un objet.
Elle se penche, ramasse l’une des planches et l’agite dans notre direction à tous.
— Comme du bois, du métal ou tout autre objet choisi par le manieur. Cette rune s’activera lorsqu’elle sera déclenchée et exécutera l’action pour laquelle elle a été trempée. Contrairement à l’alliage, qui renferme le pouvoir, les runes sont trempées dans le pouvoir pour des actions spécifiques.
Rhi et moi échangeons un regard confus.
— Je vois qu’il va falloir vous convaincre, continue la professeure Trissa, qui laisse tomber la planche et lève les mains. D’abord, vous séparez un brin de votre pouvoir. Ce qui peut être l’étape la plus compliquée à maîtriser, honnêtement.
Elle tend la main et pince l’air entre son pouce et son index.
— Elle fait semblant ? chuchote Ridoc.
La professeure Trissa lui lance un regard noir et perçant.
— Ce n’est pas parce que vous ne voyez pas mon pouvoir que je ne le vois pas. Ou alors vous ne connaissez pas le processus d’ancrage ? Comme vos boucliers, votre pouvoir n’est visible que lorsque vous lui donnez une forme, qu’il s’agisse de la forme de votre sceau de cavalier ou de magie mineure, dont vous êtes tous capables.
— Très bien, j’ai compris, admet Ridoc, qui lève sa main vide en signe de défaite.
— Le pouvoir peut être façonné.
Elle bouge les mains rapidement, tirant sur des morceaux d’air, puis formant des dessins invisibles avec les doigts. Des cercles ? Des carrés ? Et ça, c’était un triangle ? Difficile à dire quand on ne voit pas.
— Chaque forme a une signification. Les points où nous attachons le pouvoir changent cette signification. Tout ça, vous devrez le mémoriser.
Elle tend à nouveau les bras en l’air, puis crée… un losange ?
— Les formes que nous combinons superposent les significations et modifient la rune. Sera-t-elle activée immédiatement ? Reste-t-elle en suspens ? Combien de fois une rune peut-elle s’activer avant de s’épuiser ? Tout se décide ici.
Elle semble retourner ce sur quoi elle travaille, puis tire un autre fil et fait… quelque chose.
— Carrément bizarre, marmonne Ridoc tout bas. C’est comme quand tu es petit et que tu invites tes parents à prendre le thé, tout en sachant qu’il n’y a pas vraiment de thé dans la tasse.
Rhiannon le fait taire.
La professeure Trissa se baisse pour attraper une planche, puis se redresse.
— Une fois qu’elle est prête, on place la rune. Tant qu’elle n’est pas placée, elle n’a aucune signification, aucun but, et s’estompera rapidement. C’est le trempage de la rune qui la rend active.
Elle saisit de sa main droite ce que je suppose être la rune qu’elle a trempée, puis plaque sa paume contre la planche de bois.
— Celle-ci est une simple rune de chauffage.
— Ça, c’était simple ? s’étonne Sawyer.
La planche fume et je me penche en avant, les yeux écarquillés. La professeure Trissa tourne la planche vers les volants, puis nous la montre aussi.
— Et voilà. Une fois que vous avez compris quelles formes se combinent pour former quels symboles, les combinaisons sont presque illimitées.
J’en reste un instant bouche bée. Les formes se sont créées, les contours calcinés de ce que j’aurais appelé « rune décorative » il y a une dizaine de minutes. Je jette un coup d’œil à l’illustration que j’ai entre les mains et je me demande ce que la dague que j’ai à la hanche est censée faire.
Chaque forme a une signification. Les points où nous attachons le pouvoir changent cette signification.
Je jette un autre coup d’œil à la forme aux multiples facettes avant que notre enseignante ne retourne la planche, face au ciel, et mes yeux s’écarquillent encore plus quand je comprends.
— C’est une langue logosyllabique, je lâche. Comme le vieux lucerasien ou le morrainien.
La professeure Trissa hausse les sourcils en me regardant. Puis elle sourit.
— Très similaire, oui. C’est vrai que tu lis aussi le vieux lucerasien, ajoute-t-elle avec un hochement de tête. Impressionnant.
— Merci.
— Elle est à nous, fanfaronne Ridoc en me désignant du doigt aux volants.
Je ne suis pas sûre d’avoir de quoi me vanter, vu que j’ai à peine réussi l’interrogation d’histoire de ce matin. Au moins, je suis solide en maths, mais bon, les maths ne changent pas du jour au lendemain.
— Tu es un manieur de glace, n’est-ce pas ? demande la professeure Trissa à Ridoc.
Il acquiesce et elle lui tend la main.
Ridoc débouche la gourde qu’il porte à la hanche, fait sortir l’eau de l’embout en un cylindre gelé et l’apporte à la professeure Trissa.
Elle place la glace sur la planche, et mon cri de surprise n’est pas le seul à retentir devant le cylindre qui fond en quelques secondes et l’eau qui dégouline du bois grésillant.
— Faites attention au support que vous choisissez pour votre rune. Un peu plus de pouvoir et cette planche aurait pris feu.
— Pourquoi personne n’enseigne ça ? demande Maren, qui regarde tour à tour son parchemin et la planche.
— C’est une science que les Tyrs maîtrisaient et perfectionnaient autrefois, mais elle a été interdite quelques centaines d’années après l’unification de la Navarre, même si beaucoup de nos avant-postes et Basgiath elle-même ont été construits sur cette base. Pourquoi ? Je suis ravie que vous posiez la question. Vous voyez, les cavaliers sont naturellement plus puissants, étant donné la quantité de magie que nous canalisons et les sceaux que nous manions.
Trager lève les yeux au ciel.
— Mais les runes sont le grand égalisateur, poursuit la professeure Trissa en posant la planche sur l’herbe, maintenant qu’elle a cessé de grésiller. Une rune n’est limitée que par la quantité de pouvoir que vous choisissez de tremper, la durée que vous voulez lui donner et le nombre d’utilisations possibles avant qu’elle ne s’épuise. Ils ont interdit les runes pour qu’elles ne tombent pas entre de mauvaises mains.
Elle jette un coup d’œil aux volants.
— Vos mains, plus précisément. Devenez assez doués dans le maniement des runes et vous pourrez rivaliser avec bon nombre de sceaux.
— Alors, vous voulez qu’on… trempe ça ? demande Cat en étudiant l’illustration avec un sourcil arqué. Avec… de la magie ?
Je n’aime pas l’admettre, mais je suis d’accord avec Cat sur ce point – et à voir les visages qui m’entourent, nous le sommes tous. Même Rhi regarde le dessin avec inquiétude. C’est un peu… écrasant comme perspective.
— Oui. Avec le pouvoir que vous apprendrez à séparer de vous-mêmes, comme je vous l’ai montré.
La professeure Trissa ouvre son sac et déverse une nouvelle pile de planches sur la première.
En la regardant, on a eu l’impression que c’était d’une facilité enfantine…
— Nous allons commencer par une simple rune de déverrouillage. Facile à construire, facile à tester.
Elle jette un coup d’œil à nos deux lignes.
— On sait tous déverrouiller des portes avec la magie mineure, note Trager.
— Bien sûr que oui, soupire la professeure Trissa. Mais une rune de déverrouillage peut être utilisée par quelqu’un qui ne possède pas la magie mineure. Allons-y. J’attends vos premières runes tissées avant le coucher du soleil.
— Il n’y a aucune chance qu’on apprenne à le faire avant le coucher du soleil, affirme Sawyer.
— Sornettes. Tous les marqués ont appris une simple rune de déverrouillage dès le premier jour.
— Pas de pression, marmonne Rhi.
— Sloane et Imogen savent le faire ? je demande.
— Naturellement, me répond-elle, l’air déçue.
C’est pour ça que Xaden m’a poussée à m’entraîner aux runes avec du tissu. Cet homme apprendra-t-il un jour à me dire les choses franchement ? Ou est-ce que je vais toujours devoir lui soutirer des informations ? « Je répondrai à toutes les questions que tu me poseras », je marmonne tout bas, répétant ses propos. Difficile de poser des questions dont je ne connais même pas l’existence.
— Vous êtes censés être les meilleurs de vos promotions, alors arrêtez de me regarder avec des yeux de merlan frit et mettez-vous au travail, nous sermonne la professeure Trissa. La première chose à faire est d’apprendre à détacher un morceau de votre propre pouvoir. Laissez-le envahir votre esprit, ensuite puisez dedans et imaginez que vous arrachez un fil au courant d’énergie.
Rhiannon, Sawyer, Ridoc et moi échangeons une série de regards médusés, identiques à ceux des volants en face de nous.
—
Des conseils ?
je demande à Tairn et Andarna.
Tairn déplace ses pattes derrière moi.
—
Ne fais rien exploser.
—
Au moins, une explosion rendrait la chose un peu intéressante
, grommelle Andarna, commentaire qui lui vaut un grognement de la part de Tairn.
— Attention, ajoute Trissa, un doigt levé. Oh oui, faites bien attention. Le pouvoir devient capricieux quand on en tire un fil. C’est pourquoi vos liés sont ici. Plus la source est proche, plus c’est facile la première fois.
Elle nous regarde, puis croise les bras.
— Alors, qu’est-ce que vous attendez ?
Je ferme les yeux et je visualise mes Archives et le pouvoir tourbillonnant qui les entoure. Le flux brûlant du pouvoir en fusion de Tairn qui s’écoule derrière cette porte géante semble capable de me consumer, mais le flux nacré de celui d’Andarna, juste derrière les fenêtres, semble… accessible.
Calmant mon souffle, je tends la main vers le pouvoir d’Andarna…
Boum.
Une explosion retentit, et je rouvre les yeux. Toutes les têtes se tournent vers Sawyer, qui vole en arrière. Il atterrit juste devant les griffes de Sliseag. Un carré d’herbe carbonisée fume à l’endroit où il se tenait.
— Et voilà pourquoi nous donnons ce cours à l’extérieur, commente la professeure Trissa en secouant la tête. Debout. Essaie encore.
Ridoc va aider Sawyer à se lever, puis nous nous y remettons tous.
Nous essayons. Et encore. Et encore.
Avant le coucher du soleil, je réussis à tisser une rune de déverrouillage, mais je ne suis pas la première.
C’est à Cat qu’échoit cet honneur et, contrairement au reste d’entre nous, elle n’a pas de traces de brûlure sous les pieds.
OceanofPDF.com

« Il est logique que la seule arme capable de tuer les manieurs de ténèbres soit justement celle qui fait qu’ils n’ont pas d’âme… le pouvoir. »
Capitaine Lera Dorrell,
Guide pour vaincre les venins
(propriété de l’Académie de Cliffsbane)
46
— Des runes ? me demande Xaden quelques jours plus tard.
Assise au bureau de sa chambre, je m’entraîne à mon travail du jour, un morceau de torture triangulaire censé booster l’ouïe. Penché par-dessus mon épaule, Xaden a ramassé l’une de mes cinq tentatives ratées, gravée sur un disque de bois de la taille d’une main. J’inhale profondément l’odeur savoureuse du savon sur sa peau fraîchement lavée.
La salle de bains privée, ça constitue sans conteste l’un des avantages à dormir dans sa chambre.
— On est l’escouade-test. Je voulais te le dire hier soir.
Je prends le délicat fil de pouvoir nacré et le plie pour lui donner la troisième forme du modèle que la professeure Trissa nous a donné comme devoir, puis je le laisse brûler devant moi pendant que j’en attrape délicatement un autre. Maintenant que je sais quoi chercher, je vois clairement le flux de pouvoir, qui parvient à être à la fois solide et insubstantiel, ses brins incandescents qui fléchissent à mon contact. Hélas, cette vision ne facilite pas la manœuvre qui consiste à en saisir les brins individuellement.
— J’avais aussi prévu de te dire beaucoup de choses hier soir, dit-il en reposant le disque sur le bureau. Mais dès que je t’ai trouvée dans le lit, ma bouche a été occupée ailleurs.
Souriant à l’évocation de ce souvenir, je forme le triangle suivant, plus petit celui-ci, que j’insère dans les plus grands qui flottent devant moi. Xaden est souvent absent, occupé à transporter les armes de notre forge jusqu’aux lignes de front près de la rivière Aiguepierre et à remplir l’armurerie de Tecarus. Ce voyage-là a d’ailleurs duré un jour supplémentaire, lorsque Garrick et lui se sont retrouvés pris dans une attaque.
— Tu veux que je t’aide ? demande-t-il en faisant glisser sa bouche sur le côté de mon cou.
J’ai le souffle coupé lorsqu’il atteint le col de mon corset.
— Ça… ça n’aide pas.
— Dommage.
Il m’embrasse dans le cou, puis se redresse, me laissant à mes devoirs. Et tant mieux, car j’ai cours dans quelques minutes.
— C’est pour ça que tu m’avais passé ce livre, en Navarre, non ?
Je prends le brin suivant et forme le cercle censé stabiliser les formes à l’intérieur, et le place autour de la rune. Voilà, ça devrait faire l’affaire.
— Je voulais que tu aies une longueur d’avance, convient-il.
Il ramasse le journal de Warrick là où je l’ai laissé sur le bureau et le feuillette.
— Merci.
— Ce truc est illisible, marmonne-t-il en refermant l’ouvrage.
L’ayant reposé sur le bureau, il se dirige vers ses uniformes, suspendus à côté des miens dans la grande armoire.
Cette intimité domestique me tire un sourire. Je ferais n’importe quoi pour que ça reste ainsi entre nous.
— Mon père m’a appris la langue, je réponds avec un haussement d’épaules. Et avec Dain, on s’en servait comme code secret quand on était enfants.
Tout en conversant, j’examine ma rune pour vérifier si je n’ai rien oublié.
— Je n’aurais pas cru Aetos du genre à maîtriser le vieux lucerasien, commente Xaden.
Prenant le disque de bois dans ma main gauche, je déplace précautionneusement les brins bourdonnant de pouvoir et les plaque contre le disque. Ah, beaucoup mieux que les cinq derniers.
— Tu as mis des runes dans mes dagues, je lui dis en pivotant sur ma chaise en bois.
Et je reste bouche bée, à reluquer sans vergogne Xaden qui sort son uniforme de l’armoire, une serviette nouée autour des hanches. Comment ai-je pu ne pas m’apercevoir qu’il était pratiquement nu derrière moi depuis tout ce temps ?
— Continue à me reluquer comme ça et tu n’arriveras jamais en cours, me prévient-il.
Le regard assombri, il traverse la chambre et jette ses vêtements sur le lit. Je me force à détourner les yeux. Brennan a prévenu Xaden : la première fois que je suis en retard en classe à cause de notre cohabitation, je réintègre celle qui m’a été attribuée au départ.
— Tu as inséré une rune de déverrouillage dans ma dague, c’est ça ? je lui demande. C’est comme ça qu’on s’est tirés de la salle d’interrogatoire.
Je glisse tous les disques, à part celui que je viens de terminer, dans mon sac, sans un regard pour le journal de Warrick qui me nargue au bord du bureau.
— Une variante, oui, répond Xaden.
Le meilleur de tous mes essais de rune à la main, je passe mon sac sur mes épaules et me lève pour lui faire face. Son torse est toujours nu, dans toute sa gloire, mais malheureusement – ou heureusement pour mon emploi du temps –, il porte un pantalon.
— Tu voudrais développer ?
À ma grande consternation, il enfile ses chaussettes au lieu d’un tee-shirt.
Il hausse les épaules.
— Je suis sûr que tu sauras fabriquer la rune de déverrouillage. C’est assez simple. Pour la tienne, j’ai ajouté un élément de nécessité. Comme ça, tu ne peux pas t’approcher d’une porte et l’ouvrir juste parce que tu le veux, mais seulement si la dague, contre ton corps, détecte le besoin, la nécessité de déverrouiller une porte. Là, ça marchera. Si tu étais arrivée jusqu’à la forge de Basgiath, elle se serait ouverte parce que tu en avais besoin.
S’asseyant sur le bord du lit, il enfile ses bottes.
— J’avais la clé pendant tout ce temps ?
Je n’en reviens pas. Si je ne l’aimais pas déjà, je tomberais amoureuse de lui là, tout de suite.
— Exact. Tu te sens aventureuse, niveau questions, aujourd’hui ? ironise-t-il, l’air amusé.
Serrant le disque, je me mords la lèvre inférieure. Le problème, quand on est heureux au milieu du chaos total qu’on a provoqué, c’est qu’on est terrifié à l’idée de poser ne serait-ce qu’une seule question qui pourrait mettre en péril ce bonheur.
— Quelle est la rune sur la pierre que tu gardes près du lit ? Parce que c’en est une, non ?
Il se redresse et attrape la petite pierre grise, qu’il me tend en se levant.
— Oui, et une compliquée en plus. Il n’y a pas une personne en vie qui sache la reproduire. La colonelle Mairi était la dernière à avoir cette capacité.
La mère de Liam et Sloane. Je prends la pierre de la taille d’une paume de main et j’étudie les lignes complexes de la rune.
— Elle devait être géante quand elle l’a trempée.
— Je suppose, oui. Elle l’a visiblement ajustée en l’insérant dans les pierres.
Je lève les yeux vers lui.
— Des pierres ? Il y en a plus d’une ?
— Cent sept, répond-il en m’observant avec attention.
Les marqués. Il veut que je lui pose la question.
Je frotte mon pouce sur le dessin noirci.
— Qu’est-ce qu’elle fait ?
—
Faisait.
C’est une rune de protection, mais à usage unique.
Il passe la main dans ses cheveux humides et marque une pause avant d’ajouter :
— À mesure que tu t’améliores en runes, tu peux y intégrer des éléments. Des mèches de cheveux ou même d’autres runes complètes servant à localiser les choses. Ou les protéger. Cette rune en particulier a été créée pour protéger quelqu’un de la lignée de mon père.
Je lève les yeux et lui rends la pierre.
— Toi. Tu es son seul enfant, non ?
Xaden acquiesce.
— Tous les enfants des officiers en ont reçu une avant que nos parents ne partent pour la bataille d’Aretia. On nous a dit de les porter sur nous en permanence, et c’est ce que nous avons fait, même le jour de l’exécution.
Ses doigts effleurent les miens quand il reprend la pierre. Les yeux rivés aux siens, j’ai toutes les peines du monde à respirer.
— Elles avaient été conçues pour contrer le sceau du cavalier dont le dragon les tuerait. Mais ne pouvaient s’activer que s’ils étaient tués par le feu d’un dragon.
Il déglutit.
— Soit la principale méthode d’exécution des traîtres, je souffle.
Il hoche la tête.
— Je l’ai gardée serrée dans mon poing – on l’a tous fait – alors qu’on se tenait là, à regarder nos parents alignés pour l’exécution. Et à la seconde où ils ont été…
Ses épaules se soulèvent sur une profonde inspiration.
— … brûlés, la chaleur a remonté le long de mon bras. La dernière fois que j’avais ressenti quelque chose de semblable, c’était après le Battage.
Sidérée, je referme ma main sur la sienne.
— Les reliques de la rébellion ?
Ça doit être pour ça que les marques, comme des volutes, commencent toujours au niveau du bras des marqués.
Il confirme d’un hochement de tête.
— Nos parents savaient qu’ils allaient mourir d’une manière ou d’une autre, et la dernière chose qu’ils ont faite a été de s’assurer que nous serions protégés. Je la garde uniquement pour des raisons sentimentales.
Il se penche vers moi, m’embrasse sur le front, puis il se détourne et repose la pierre sur sa table de chevet.
— J’aime bien quand tu me poses des questions, admet-il en se penchant pour attraper son haut d’uniforme. Tu veux savoir autre chose ?
Je suis sur le point de lui demander pourquoi il ne m’a pas parlé de l’accord qu’il a conclu avec ma mère et si ça a influencé ses sentiments pour moi. Je l’ai sur le bout de la langue, cette question. Mais il se lève et mon regard s’arrête sur les cicatrices argentées dans son dos – les cicatrices qu’elle y a taillées – et je ne peux la lui poser. Il m’a dit qu’il m’aimait depuis notre premier baiser. Ça devrait me suffire. Je ne devrais pas avoir besoin d’en savoir plus sur leur pacte… Ou peut-être que je ne veux pas savoir, s’il y a le moindre risque que ça ébranle notre relation.
— Violence ?
Il enfile son tee-shirt et se retourne. Je me force à lui sourire.
— Pas d’autre question.
Deux lignes apparaissent entre ses sourcils.
— Tout va bien ? Bodhi m’a dit que Cat te menait la vie dure, et tu as lâché quelques foudres…
— Faut qu’il arrête de se mêler de mes affaires, Bodhi. À ce soir.
Pas question que je laisse Xaden s’inquiéter pour moi alors qu’il est sur le point de partir pour plusieurs jours. Je me hausse sur la pointe des pieds et je l’embrasse doucement. Une lueur de déception passe dans ses yeux, juste avant qu’il n’attrape ma nuque et ne laisse sa bouche s’attarder sur la mienne pendant une autre seconde de bonheur.
— Tu es proche du but, lâche-t-il en s’écartant. Mais il te faut un signe directionnel pour ta rune.
— Ma rune est super, et je demanderai de l’aide si j’en ai besoin.
Je l’embrasse rapidement juste parce que je peux, puis je me précipite vers la sortie pour arriver à l’heure en cours. À la seconde où je suis dans le couloir, je porte le disque à mon oreille.
Les bruits affluent. Le tapage de bottes au-dessus de moi, des portes qui se ferment plus loin, des gens qui crient en dessous… trop d’informations pour que je puisse en tirer le moindre sens.
— Je déteste quand il a raison, je marmonne en entrant dans la classe.
Évidemment, Cat a trempé sa rune à la perfection, ce qui me donne presque envie de demander l’aide de Xaden, mais il est déjà parti quand j’en ai terminé avec mes cours de la journée.
— Nous vous avons donné deux semaines pour trouver le moyen de vous intégrer de manière pacifique, et, à notre grande déception, vous n’avez toujours pas réussi, nous sermonne Devera la semaine suivante.
Emetterio et l’une des professeurs des volants se tiennent à ses côtés. La salle d’entraînement ne fait qu’une fraction de la taille de celle de Basgiath – neuf tapis au total – et elle est remplie de tous les cadets d’Aretia, épaules contre épaules.
Y compris les volants.
Jusqu’à présent, nous n’avons été réunis que pour les cours de runes, en très petits groupes et lors des repas, qui se terminent généralement par au moins un coup de poing.
Rhiannon croise les bras à côté de moi.
— Qu’est-ce qu’ils espèrent, bon sang ? On s’entre-tue depuis des siècles, et soudain on est censés faire quoi… se tresser des fleurs dans les cheveux et se révéler nos secrets les plus intimes, tout ça parce qu’ils nous ont donné un astral et qu’ils ont escaladé une falaise ?
— C’est un peu tendu, je reconnais.
Le conduit dans ma main droite, je fais rouler mon épaule douloureuse, en espérant que l’articulation me pardonnera d’avoir osé dormir dessus. J’ai une leçon avec Felix dans deux jours, et j’accumule autant de pouvoir que possible dans le petit globe de verre.
Mon pouvoir s’est enflammé bien trop souvent, sous les insultes proférées par les volants dès qu’ils en ont l’occasion, notamment quand ils insinuent que j’ai laissé Luella mourir au lieu de Visia.
Nos rangs sont clairement divisés : une mer de noir à ma droite et une de fauve à ma gauche, avec une large bande de sol nu entre les deux. Plus d’une dizaine de cadets arborent encore des ecchymoses, après la bagarre qui a éclaté hier dans le grand hall entre la Troisième aile et deux cohortes.
— L’explosion de violence d’hier était absolument inacceptable, commence la professeure des volants, dont la tresse auburn glisse sur l’épaule lorsqu’elle tourne la tête pour s’adresser à tous les cadets, et pas seulement aux volants. Travailler ensemble, c’est ce qui fera la différence dans cette guerre, et ça doit commencer ici !
Elle tend désormais le doigt vers les cavaliers.
— Alors là, bonne chance, chuchote Ridoc.
— Nous allons procéder à des changements importants, annonce Devera. Vous ne serez plus séparés pour les cours.
Mon ventre se noue et un murmure de mécontentement parcourt le gymnase.
Devera élève la voix, faisant taire notre côté de la formation improvisée.
— Ce qui signifie… que vous devrez vous
respecter
les uns les autres en tant qu’égaux. Nous sommes peut-être à Aretia, mais à partir d’aujourd’hui, nous avons décidé que le Codex du dragonnier s’appliquerait à tous les cadets.
— Et en tant qu’invités, enchaîne la professeure des volants en posant une main sur son ample hanche, tous les griffonniers s’y soumettront. Est-ce bien clair ?
Un murmure mécontent parcourt leur moitié, pourtant ils répondent en chœur :
— Oui, professeure Kiandra.
Bon sang. C’est assez impressionnant, cet unisson, même si on dirait des fantassins.
— Toutefois, nous sommes conscients que nous ne pouvons pas aller de l’avant sans nous attaquer à l’hostilité qui règne entre vous, intervient Emetterio, dont le regard passe d’un groupe à l’autre. À Basgiath, nous avions une méthode pour traiter les griefs entre cadets. Vous pouviez demander un défi, un match d’entraînement qui se terminait lorsque l’un de vous était inconscient ou se rendait.
— Ou mourait, ajoute Aaric.
Les volants lâchent un hoquet collectif, et la plupart d’entre nous lèvent les yeux au ciel. Ils ne tiendraient pas une journée à Basgiath.
— Non, sans tuer votre adversaire, répond Emetterio directement à Aaric, avant de poursuivre : Pendant les six heures à venir, toute demande de défi entre cadets de la même année sera acceptée. Vous réglerez vos griefs sur ces tapis, puis vous les laisserez derrière vous.
— Ils vont nous autoriser à les tabasser ? demande Ridoc à voix basse.
— Je pense que oui, murmure Sloane.
— Ça va être un après-midi phénoménal, sourit Imogen en faisant craquer ses articulations.
— Ils ont été entraînés à combattre les venins, je leur rappelle. À votre place, je ne les sous-estimerais pas.
Pour ce qui est des sceaux, on peut les balancer aussi loin que le ciel, mais au corps-à-corps ? Merde. Il y a de fortes chances que nous soyons battus.
— Vous ne pourrez défier qu’un seul adversaire, et chaque cadet ne peut être défié qu’une seule fois, précise Emetterio, index tendu et épais sourcils haussés. Alors choisissez vite et bien, car demain, le cavalier ou le volant que vous méprisez vous sera peut-être interdit.
Oh, merde ! Mon ventre tombe au sol. Une seule chose pourrait empêcher quelqu’un de lancer un défi, mais ils n’iraient pas jusque-là… si ?
— Les défis entre membres d’une même escouade sont interdits par le Codex, explique Devera aux volants, avant de se tourner vers nous. Et demain, chaque escouade de cavaliers absorbera une cohorte de volants.
Ah ben si, apparemment…
La colère m’empourpre les joues. Rhiannon et moi échangeons un regard perturbé, à l’instar de tous les membres de notre escouade, en particulier Visia.
— Notez que j’ai dit « absorber », insiste Devera en nous regardant fixement. Vous ne serez pas réunis en une équipe ni associés. Vous fusionnerez, vous vous fondrez, vous vous unifierez.
Voilà qui va à l’encontre de tout ce qu’on nous a appris. Les escouades sont sacrées. Les escouades sont des familles. Les escouades naissent après le Parapet et sont liées par le Gant, le Battage et les Jeux de guerre. Les escouades ne sont pas « fusionnées », à moins d’être dissoutes en raison de décès… et nous sommes l’escouade d’acier.
Nous ne plions pas. Et nous nous mélangeons encore moins.
— Et si vous n’y parvenez pas, reprend la professeure Kiandra d’un ton radouci tandis que son regard balaie le gymnase, nous échouerons quand viendra l’heure du combat. Nous mourrons.
— Nous allons maintenant enregistrer vos demandes, déclare Emetterio, concluant ainsi la partie cours magistral des festivités du jour.
Des files d’attente se forment, longues de tous ceux qui demandent des défis, et je ne suis pas surprise de voir que la majorité d’entre eux porte des vêtements marron. Ils ont bien plus de raisons de nous haïr que la plupart d’entre nous n’en ont.
— On est l’escouade d’acier, on agira en conséquence, ordonne Rhiannon alors que la fin de la queue approche d’Emetterio. On se serre les coudes et on passe d’un tapis à l’autre pour relever tous les défis qui nous sont lancés.
Nous acquiesçons tous les onze.
Les premiers défis sont annoncés, et sans surprise Trager désigne Rhiannon pour venir au tapis. Il est sans doute encore furieux du coup de poing qu’elle lui a balancé sur le terrain de vol.
Elle l’emporte en moins de cinq minutes, et lui se retrouve avec la lèvre qui saigne à nouveau.
Bragen, le chef de troisième année de la cohorte de Cat, le trapu au collier de cicatrices, assomme Quinn avec une combinaison de coups de poing qui me laisse bouche bée.
C’est quand Imogen est appelée sur le tapis par Neve – une autre troisième année dans la cohorte de Cat, une fille aux cheveux blond vénitien courts et aux yeux enfoncés – que je commence à détecter un schéma récurrent.
— C’est moi qui suis visée, je dis tout bas à Rhiannon quand Imogen assène un solide coup de pied à la tête de l’autre fille.
— Et donc c’est nous qui sommes visés, répond-elle. S’il te plaît, dis-moi que tu as les articulations bandées et que tu portes ton corset.
J’acquiesce.
Imogen et Neve échangent des coups précis et calculés jusqu’à ce que, lorsqu’elles sont toutes les deux en sang, Devera déclare le match nul.
— Catriona Cordella et Violet Sorrengail, annonce Devera. Désarmez-vous et venez sur le tapis.
— Ne fais pas ça.
Maren essaie de dissuader Cat, mais il n’y a rien d’autre que de la détermination dans ses yeux plissés.
— Bien sûr, je grogne.
Je remets le conduit à Rhiannon.
— Pourquoi je ne suis pas surprise, Cat ? lance Imogen.
Elle la fusille du regard depuis le bord du tapis, avant de se tourner vers moi.
— C’est bon. Prévisible, mais tu vas la laminer.
Une à une, je dégaine mes treize armes et les lui remets.
— Elle fait au moins dix centimètres de plus que toi, alors surveille son envergure, me conseille Rhiannon à voix basse.
— D’après mes souvenirs, elle est rapide à l’attaque et ne te laissera pas beaucoup de temps pour réagir, donc appuie tes coups, ajoute Imogen. N’hésite pas.
— D’accord.
J’inspire par le nez et j’expire par la bouche, luttant comme une diablesse pour calmer mes nerfs. Si j’avais su que la journée prendrait cette direction, j’aurais agi en conséquence, peut-être en agrémentant son petit déjeuner de baies de fonilée, que j’ai vues pousser sur la crête non loin de la vallée.
— Tu vas gérer, affirme Rhiannon en hochant la tête. Tu as été entraînée par les meilleurs.
— Xaden, je murmure.
Si seulement il était ici et non à la frontière.
— Moi, corrige-t-elle en me poussant du coude avec un sourire forcé.
Sloane vient se placer à côté d’Imogen.
— Violet ? Fais-moi plaisir, botte-lui le cul.
J’esquisse un demi-sourire sincère, puis je m’avance sur le tapis. Il faut croire que rien n’unit plus les adversaires qu’un ennemi commun et figurez-vous que Cat a décidé que j’étais la sienne. Le tapis a la même densité que celui de Basgiath, il produit une sensation identique sous mes rangers alors que je me dirige vers son centre, où Cat m’attend avec un sourire mauvais.
—
Arrache-lui les yeux
, suggère Andarna.
Sans déconner. Les yeux sont les tissus les plus mous. Il suffit d’y enfoncer les pouces…
—
Andarna ! Fais preuve d’un peu de bon sens
, s’emporte Tairn.
Les rotules sont une cible bien plus facile.
—
Allez, temps calme, maintenant.
Je lève mes boucliers, histoire de mettre Tairn et Andarna en sourdine autant que possible.
— Pas d’armes. Pas de sceaux, dit Devera. Le match se termine quand l’une de vous est…
— Inconsciente ou se rend, termine Cat sans me quitter des yeux. On sait.
— Allez-y.
Devera quitte le tapis et je bloque le bruit autour de moi, me concentrant uniquement sur Cat qui prend une posture de combat familière.
Je l’imite, le corps souple mais prêt à bouger. Si elle est rapide à l’attaque comme l’a dit Imogen, je vais devoir jouer la défense.
— Ça, c’est pour Luella.
Elle m’assène une combinaison de coups de poing que je bloque avec mes avant-bras, en déplaçant mon corps pour que les impacts perdent en efficacité. C’est… facile, comme si je connaissais la chorégraphie. Comme si mes muscles réagissaient de mémoire. Elle ajuste sa position et je recule d’un bond, une seconde avant qu’elle ne balance un coup de pied. Comme il ne m’atteint pas, elle perd l’équilibre, pile au moment où j’atterris de mon saut. Et elle trébuche sur le côté.
Merde !
Elle se bat comme Xaden.
Il nous a entraînées toutes les deux.
OceanofPDF.com

« Pour vaincre un manieur de ténèbres, il faut d’abord savoir où il se situe en termes d’âge et d’expérience. Les initiés ont des cercles rougeâtres autour des yeux qui apparaissent et disparaissent en fonction de la fréquence des drainages. Le rouge des yeux des Asim varie en teinte et leurs veines se dilatent lorsqu’ils sont en colère. Les yeux des Sages – ceux qui sont responsables des initiés – sont rouges en permanence et leurs veines perpétuellement distendues vers les tempes, de plus en plus avec l’âge. Faute d’avoir jamais été capturés, les Maven – leurs généraux – n’ont pu être examinés. »
Capitaine Drake Cordella, cohorte de l’Aile nocturne,
Venins, un abrégé
47
Pas gagné, mon soi-disant avantage…
Cat ouvre des yeux ronds, comme si elle était arrivée à la même conclusion que moi, puis les plisse d’une manière qui me serre l’estomac. Nous nous tournons autour, mais si Devera a fixé des règles, quelque chose me dit que mon adversaire est sur le point de les enfreindre.
— Ça te dérange de savoir qu’il a été mon instructeur en premier ? me demande-t-elle à voix basse, mais les mains levées. Que je l’ai eu en premier ?
— Pas du tout, puisque c’est moi qui l’ai à présent.
N’empêche, je ravale la bile acide qui monte avec la jalousie brûlante dans ma gorge.
Elle lance un coup, je l’esquive.
— Vraiment ? L’idée que je connaisse le goût de sa peau ? La sensation de son poids sur moi ?
Elle tente une autre combinaison que je bloque, puis recule comme si ce n’était qu’un test.
Je ne vomirai pas sur ce tapis. Je refuse.
— Non, non.
Mais merde, l’image vient de s’inscrire dans mon esprit, aussi vivace qu’un cauchemar. Ses mains sur la peau de Xaden, sa bouche sur les volutes de sa relique. L’envie et la colère grondent dans mes oreilles, émoussent mes sens, et je dois cligner rapidement des yeux pour effacer l’image, mais la chaleur hérisse ma peau tandis que le pouvoir monte en moi.
Elle relance une attaque, que je m’apprête à bloquer en levant l’avant-bras, sauf qu’elle se décale de façon inattendue, et lorsque je veux parer, elle me percute avec un crochet du gauche.
La douleur explose dans ma joue, pile sur l’os, et je recule en titubant, une main au visage par réflexe, pour vérifier s’il y a du sang. Bon, elle n’a pas déchiré la peau.
— Je pense au contraire que ça te dérange, murmure-t-elle alors que nous recommençons à tourner en rond. De me voir ici, là où est ma place. Où je couche, juste au bout du couloir. Je parie que ça t’empêche de dormir, car tu sais que je lui conviens mieux à tous points de vue, et tu comptes les secondes qui te séparent du moment où il se lassera de ta frêle carcasse et reviendra à la femme qui sait exactement ce qu’il aime et comment il l’aime.
Chaque mot qu’elle prononce fait monter ma température, pourtant je refuse de mordre à l’hameçon et je suis donc prête à riposter lorsqu’elle fonce cette fois-ci, en tournoyant sur elle-même pour me frapper au visage. Je parviens à la contrer et à porter mon coup à l’endroit même où elle m’a percutée.
La piqûre me remonte le long du poignet, mais je m’en réjouis, d’autant qu’elle sautille sur la pointe des pieds, jurant en constatant que le dos de sa main est revenu de sa joue sanguinolent.
— Tu sais ce qui me dérange ? je lui demande à mon tour. Que tu sois obsédée par un homme au point de te battre pour lui.
La rage alimente mes mouvements quand je passe à l’attaque, mais elle sait repousser toutes mes combinaisons.
Parce qu’il les lui a toutes enseignées aussi, putain.
J’entends quelqu’un demander à l’extérieur de la brume de colère qui ralentit mon temps de réaction :
— Tu vas intervenir ?
— Elle ne serait pas d’accord.
La réponse vient du bord du tapis. Cat s’élance vers moi et, cette fois, je suis trop concentrée sur ses mains pour éviter ses pieds quand ils balaient les miens.
Je suis en suspension dans l’air pendant une fraction de seconde, puis mon dos heurte le tapis. Le choc fait vibrer mes os et me coupe le souffle.
Cat me suit à terre, son avant-bras sur ma gorge bloque l’afflux d’air. Elle se penche, sa bouche juste à côté de mon oreille.
— Tu as l’air en colère, Violet. Est-ce que tu viens juste de réaliser que tu n’as rien de spécial ? Que tu n’es qu’une doublure ?
Son rire est cruel.
— Je sais à quel point il est doué, poursuit-elle. C’est moi qui lui ai appris le petit truc qu’il fait avec ses doigts. Tu sais, quand il replie…
Là, je vois
rouge
. Je jette toute ma rage dans le coup de poing que je lui assène dans les côtes, juste là où Xaden m’a appris à enfoncer ma dague, puis je recule et recommence, savourant le bruit sourd des os qui craquent et la douleur fulgurante qui se propage dans ma main, mon poignet et le long de mon bras, parce que je sais que je viens de lui causer une souffrance dix fois pire.
Elle pousse un cri et retombe. Je profite d’être débarrassée de son poids pour reprendre péniblement mon souffle, remplir mes poumons avant de projeter mon corps sur le sien. À genoux, j’abats le poing sur le côté de son visage avec un bruit sourd et satisfaisant avant qu’elle ne puisse se rétablir. Maintenant, elle porte ma marque des deux côtés.
— Qu’est-ce qui ne va pas chez toi ? j’aboie. Ce n’est pas ma faute s’il ne t’aime pas !
— Bien sûr qu’il ne m’aime pas !
Elle saisit mon bras et roule à une vitesse stupéfiante pour me le tordre dans le dos. La douleur fulgurante qui me traverse fait monter la nausée.
— Il est incapable d’aimer qui que ce soit, siffle-t-elle à mon oreille. Tu me crois si mesquine que je m’en prendrais à une autre femme par amour ?
— Oui.
Je force le mot à sortir entre mes dents serrées pendant qu’elle me pousse au sol, domptée par ce bras qu’elle pourrait facilement casser, cette épaule qu’elle est à deux doigts de disloquer. Ma joue s’écrase sur le tapis.
Réfléchir. Je dois réfléchir. Mais putain, tout ce que je peux faire, c’est ressentir. La colère et la jalousie pulsent dans mes veines à chaque battement de cœur, étranglant la logique jusqu’à ce que je ne sois plus que rage.
— Tu ne vois pas assez loin pour lui, dit-elle à voix basse, comme si elle avait peur d’être entendue. Il pense à l’avenir, tout comme moi. Dieux, tu sais au moins pourquoi il ne t’a pas tuée la première année ? Moi, je le sais. Parce qu’il m’a fait confiance pour voir loin avec lui.
Elle est au courant pour l’accord avec ma mère. Il le lui a dit,
à elle
.
Mes doigts picotent et je sais que je vais bientôt perdre la sensibilité dans tout le membre, mais ça n’empêche pas mon corps de trembler de fureur… car mon pouvoir enfle.
Réfléchir. Je dois réfléchir. Elle connaît tous mes mouvements, du moins ceux que Xaden m’a enseignés.
Sa bouche est suffisamment proche de mon oreille, quand elle reprend la parole, pour que je sente les saccades désordonnées de ses halètements.
— Regarde où on est.
Riorson House.
Qui n’aimerait pas tout ce pouvoir et l’emballage qui va autour ? Je ne me bats certainement pas contre toi pour
l’affection
d’un homme, ça non, putain. Je me bats contre toi pour une
couronne
. C’est la raison pour laquelle on a été fiancés. Elle m’a été promise, et je ne la donnerai pas à une maudite
Sorrengail
qui a choisi de lâcher une volante plutôt que sa coéquipière. Ta famille entière mérite de mourir pour ce que tu nous as fait subir.
Une couronne ?
Des fiançailles ? Une douleur me serre la poitrine parce que tout prend enfin un sens. Deux familles aristocratiques qui ont besoin d’une alliance. Et moi, tout sauf issue de la noblesse.
— Et bons dieux, contrôle un peu tes émotions, tu veux ? Tu es tellement faible que c’en est pathétique.
Qu’elle aille se faire foutre !
Rhiannon aussi m’a entraînée.
Je lui assène un coup de tête aussi fort que possible, et apparemment, j’ai réussi à briser du cartilage si j’en crois le son que j’entends. Soudain, la pression disparaît de mon bras et de mon épaule, je suis libre.
Pendant qu’elle braille, même si le son est légèrement assourdi, je lance mon coude qui n’est pas blessé vers l’arrière et entre en contact avec les tissus mous de son estomac, comme Rhi me l’a appris.
Bloquant la douleur, je me relève sur les genoux, je pivote et jette mon poids sur elle. Elle bascule en arrière et je profite de l’ouverture pour enfoncer ma rotule dans son sternum, puis la prendre à la gorge.
Je vais la
tuer
, putain. Comment ose-t-elle s’en prendre à moi, comme si j’avais causé la chute de Luella ? Comme si j’avais quelque chose à voir avec le choix qu’a fait Xaden de la quitter ? Je l’emmerde. Comment ose-t-elle s’en prendre à ce qui
m’
appartient ? Il n’est pas une couronne. Il n’est pas un marchepied vers le pouvoir. Il n’est pas un outil pour élever mon statut. Il est
tout
.
Je vois son visage prendre une teinte rouge tachetée et ses yeux s’écarquiller de panique.
— Violet ! crie quelqu’un.
Une femme. Une amie, peut-être ?
Le pouvoir qui brûle dans mes veines et hérisse les petits cheveux de ma nuque s’élève avec la force d’une tornade. Elle cherche à décramponner mes mains, mais je ne fais que serrer plus fort.
— Merde, Cat ! crie quelqu’un d’autre du côté opposé. Rends-toi !
Se rendre ? Je ne veux pas qu’elle se soumette. Je veux qu’elle cesse d’exister.
—
Honnêtement, je me fous que tu la tues, Violence.
La voix de Xaden filtre à travers la rage qui m’étreint avec une poigne aussi incontrôlable que celle que j’utilise pour étouffer mon adversaire.
—
Mais toi, tu le regretteras.
Je cligne des yeux, car ses mots viennent de dissiper un peu le brouillard, juste assez pour que je sente le ralentissement de son pouls sous mes mains. Je ne relâche pas ma prise pour autant.
— Rends-toi ! crient plusieurs personnes.
—
Je respecterai ton choix, quel qu’il soit.
Mais je ne fais pas un choix. Il n’y a pas de choix. Il n’y a que le tourbillon chaotique de la colère et de la jalousie et…
Elle
triche
, putain, elle utilise la manipulation de l’esprit !
— Sors de ma tête ! je hurle, si fort que ma gorge brûle.
Cat me toise d’un regard noir. Sa colère redouble lorsqu’elle essaie de glisser ses pouces sous mes mains, les yeux brûlants de rage.
Elle ne va pas se rendre. Elle préfère vraiment mourir plutôt que de perdre contre moi.
—
Je ne veux pas la tuer.
Je dois lâcher prise. Seulement mes mains ne reçoivent pas le signal.
—
Alors ne le fais pas.
Sa voix enveloppe mon esprit, et la colère s’estompe assez pour que je me rende compte qu’il est là. Ça fait une semaine que je ne l’ai pas vu, et il est
là
.
Et je l’aime plus que je ne la déteste, elle.
J’arrache mes mains de sa gorge, mais je ne peux pas bouger mon corps plus loin que ça.
—
J’ai besoin que tu m’aides.
Tandis que Cat reprend une respiration sifflante, des pas lourds s’approchent par la gauche.
Les bras de Xaden m’entourent, me soulèvent, et je m’accroche à l’amour que je ressens pour lui, je m’y accroche jusqu’au bout des ongles pour ne pas laisser la colère me consumer.
— Je ne me suis pas rendue ! croasse Cat en reculant.
Son cou porte l’empreinte de mes mains.
— Riorson ! s’emporte Devera. Pourquoi interfères-tu dans un comb…
— Parce qu’elle a triché ! s’écrie Imogen. Elle a utilisé la manipulation de l’esprit !
— C’est elle qui est folle ! contre-attaque Cat, dont la voix se brise à plusieurs reprises, un doigt accusateur tendu vers moi.
— Je suis folle,
moi
? Je vais te montrer ce que c’est que la folie, quand je te tuerai pour avoir essayé de me bousiller la tête !
Je m’élance, malgré les bras de Xaden, mais il tient bon. Il me soulève, les pieds au-dessus du sol.
— Fais-moi savoir si tu le penses vraiment.
La professeure Kiandra se fraie un chemin à travers l’alignement de volants.
— Catriona ! Dis-moi que tu n’as pas…
Elle jette un coup d’œil à Cat, puis à moi, et revient sur son élève.
— Ça suffit, Cat !
La haine pure qui émane de chaque ligne du corps de mon adversaire ne fait qu’attiser le feu sous ma peau.
— Qu’elle aille se faire foutre ! Elle et toute sa
famille
. J’espère que vous mourrez tous pour ce que vous nous avez fait !
Xaden me tient fermement. Mais le pouvoir me fouette et se libère dans un craquement fulgurant.
Les éclairs s’abattent en même temps que la foudre, dans un jaillissement de lumière blanche. Les cadets se mettent à hurler et une odeur de fumée envahit l’air.
Xaden tend une main. Des ombres filent vers les gradins de bois, où elles étouffent les flammes qui progressent rapidement.
— Bragen ! Maren ! Escortez Catriona jusqu’à sa chambre, ordonne Kiandra. Son don est limité par…
— La distance. Je sais, la coupe Xaden.
Sur ce, il me jette par-dessus son épaule comme un vulgaire sac de patates.
— Riorson ! l’appelle Rhiannon.
Dès qu’elle a son attention, elle lui lance le conduit. Il l’attrape d’une seule main, hoche la tête, puis se dirige à grandes enjambées vers la sortie.
Mon instinct me pousse à ruer, à me débattre, à le frapper jusqu’à ce qu’il me repose, mais je me force à rester complètement immobile pendant qu’il m’emporte dans le couloir, passe devant les visages médusés des dirigeants alignés le long des murs jusqu’à la fin de la période des défis.
— Ça va se calmer, promet Xaden.
En effet. Le brouillard du pouvoir de Cat s’estompe à chaque pas, me laissant à vif, comme les ruines d’une plage après le retrait d’un raz-de-marée.
Xaden ne transpire même pas lorsqu’il traverse la grande salle. Puis il ne tourne pas vers le hall, il m’emporte directement dans la salle de l’Assemblée. Les quatre personnes qui s’y trouvent sursautent à notre arrivée, Brennan le premier.
Et je contrôle suffisamment mes émotions à présent pour éprouver chaque once de la gêne qui me brûle le visage, même si mon corps vibre toujours de colère. Au moins, cette fois, c’est ma propre colère qui m’anime.
— Qu’est-ce que tu… commence mon frère.
— Sortez, exige Xaden en traversant la pièce et en gravissant les marches d’une nouvelle estrade, où les chaises de l’Assemblée sont disposées derrière la longue table officielle. Vous tous. Tout de suite, merde !
Ils échangent quelques regards puis, à ma grande surprise, ils obéissent sans broncher : ils prennent une pile de parchemins sur la table et ils sortent, en refermant la porte derrière eux.
Xaden jette le conduit dans le gros fauteuil du milieu avant de faire glisser mon corps contre le sien jusqu’à ce que mes orteils touchent l’estrade. Lorsque nos regards se croisent, il hausse un sourcil, celui qui est orné d’une cicatrice. Il tend la main vers mon visage et me tourne délicatement la tête pour examiner ma joue.
— Elle ne t’a pas ratée. Mais je crois que c’est toi qui as eu le dernier mot.
— Et combien de ces mots humiliants tu as entendus ?
Je ne veux pas la réponse, mais j’en ai besoin.
— Tous.
Eh merde.
OceanofPDF.com

« À la suite du traité d’Aretia, le pouvoir de représenter la province de Tyrrendor au sein du Sénarium du roi a été transféré de la maison Riorson à la maison Lewellen. »
Notification publique 628.86, transcrite par Cerella Neilwart
48
— Les choses qu’elle a dites…
Je serre mes poings douloureux et remarque que ma peau s’est déchirée au niveau des articulations.
— Je sais.
Xaden pose sur mon corps un regard que je ne connais que trop bien : il évalue mes blessures.
— Elle a dit que je n’étais qu’une doublure.
— J’ai entendu. Tu es blessée à quel point ?
— Ça va.
À moins que sa question ne porte sur ma fierté.
— Mon épaule est un peu amochée, mais je crois que c’est mon visage qui a le plus souffert.
— D’accord.
Il passe son bras autour de ma taille, rapproche le bas de nos corps et avance, de sorte que je recule jusqu’à ce que l’arrière de mes cuisses touche le siège derrière moi.
— Assieds-toi.
— Que je m’asseye ? Je viens de perdre les pédales et tout mon contrôle devant le Quadrant réuni à cause du venin qu’elle m’a craché à la figure et des émotions qu’elle a insinuées dans ma tête, et tout ce que tu as à dire, c’est « assieds-toi » ?
Il baisse la tête, envahissant mon espace.
— Rien de ce que je pourrais dire maintenant n’effacera ses mots de ta tête, alors assieds-toi, Violence. Pour ce qui est de parler, on verra plus tard.
— D’accord.
Je m’enfonce dans le coussin moelleux et mes pieds quittent le sol. Il faut croire que ce meuble a été spécifiquement conçu pour quelqu’un de la taille de Xaden. On pourrait y tenir à deux comme moi.
— Elle te veut pour ton nom, au fait.
— Je sais, dit-il, les mains en appui sur les bras du fauteuil pour se pencher vers moi et effleurer mes lèvres. Et tu m’aimes malgré ce nom. C’est l’une des nombreuses raisons pour lesquelles je te choisirai
toujours
toi.
Il s’agenouille et s’attaque aux lacets de mes rangers, rapide et efficace.
— Qu’est-ce que tu fais ?
Il esquisse un sourire malicieux qui fait instantanément grimper mon pouls et transforme la chaleur de la colère qui mijote dans mon sang en un feu encore plus brûlant.
Mes lèvres s’entrouvrent lorsqu’une chaussure tombe sur l’estrade, immédiatement rejointe par la seconde.
— Ici ? je demande avec un coup d’œil vers le couloir vide. On ne peut pas…
Il fait un geste du poignet, et le cliquetis d’une serrure retentit au niveau des murs de pierre.
— C’est ma maison, tu te rappelles ? Toutes ces pièces, ce sont
mes
pièces.
Il me fixe du regard, me transformant en captive volontaire tandis que ses mains glissent le long de mes jambes, caressent l’intérieur de mes cuisses, réveillant chaque terminaison nerveuse sur son passage avant qu’il n’atteigne les boutons de mon pantalon d’entraînement.
J’en ai le souffle coupé.
— Ma maison. Mon siège. Ma femme.
Il ponctue chaque affirmation d’un geste qui libère bouton après bouton. Le désir inonde mon corps, échauffe ma peau d’une bouffée capiteuse et addictive.
Il saisit mes hanches à deux mains et me tire jusqu’au bord du fauteuil, puis il en pose une dans ma nuque et m’entraîne dans un baiser dévastateur. J’entrouvre les lèvres et, à la seconde où il passe la langue sur ma bouche, où il caresse la mienne, mon corps fond. Voilà, je
fonds
.
Le baiser est lent et sensuel, nos bouches se rencontrent encore et encore tandis que je plonge les doigts dans ses cheveux et que je m’abandonne complètement, totalement. Il sent le changement survenu en moi et pousse un grognement guttural. Et puis, en moins d’un battement de cœur, le baiser devient incontrôlable, il se fait sauvage et urgent, avec le goût de cette douce folie qui n’existe qu’entre nous.
Il est la seule personne au monde dont je ne me lasserai jamais. La seule dont j’aie constamment envie. Amour. Alchimie. Attirance. Désir. Tout ce qu’il y a entre nous me fait brûler en permanence comme une braise : un simple contact suffit à nous enflammer tous les deux. Lorsqu’il interrompt le baiser, c’est d’une voix saccadée qu’il m’ordonne de lever le bassin. À ce stade, je me fous de savoir où nous sommes, du moment qu’il pose les mains sur moi. Toute l’Assemblée pourrait franchir cette porte sans que je m’en aperçoive, vu la façon dont Xaden me regarde. La chaleur de ses yeux pourrait faire fondre le fer.
Il passe les doigts sous la ceinture de mon pantalon et de ma culotte, puis les fait descendre le long de mes jambes, où il dépose une ligne de baisers, en haut de mes cuisses, sur les courbes de mes genoux et sur chaque centimètre carré de peau qu’il découvre, m’arrachant de doux soupirs et des gémissements impatients.
Le tissu rejoint l’estrade, me laissant nue à partir de la taille.
— Xaden.
Je tire sur ses cheveux, mon cœur bat si fort que je ne peux m’empêcher de me demander s’il l’entend. Si le monde entier l’entend.
Au lieu de se lever pour que je puisse mettre les mains sur lui, il m’écarte les genoux.
Je halète au contact de l’air froid entre mes cuisses, mais un instant plus tard, sa bouche m’enflamme lorsqu’il fait glisser sa langue sur mon clitoris. Un plaisir brûlant me traverse le corps comme un éclair et je lâche un cri dont le son emplit la pièce.
— C’est mon fantasme quand je suis loin de toi, dit-il contre ma peau brûlante. Ton goût. Ton odeur. La façon dont tu halètes juste avant de jouir.
Il s’installe, les mains sur mes cuisses pour les maintenir bien écartées pendant qu’avec sa langue il me prive de toute pensée. Il tourne encore et encore, me taquine, m’excite, m’entraîne de plus en plus haut, mais il me refuse le contact dont j’ai besoin.
—
Et toi, c’est à ça que tu penses ? À ma bouche entre tes cuisses si douces ?
Comment arrive-t-il à penser, mieux encore, à former des phrases cohérentes ?
Il frotte délicatement les dents sur moi, éveillant une sensation qui me tire un petit cri, puis un gémissement lorsque sa langue prend le relais. Je ne peux que grogner lorsqu’il insinue un doigt en moi, et son grondement qui me répond fait vibrer tous les nerfs de mon corps.
—
Oui. Encore.
La sensation est si exquise que j’étouffe mon prochain cri avec le poing.
Il m’en faut toujours plus, avec lui.
Il alterne les coups de langue rapides et taquins et les plus longs, construisant une spirale de plaisir de plus en plus tendue au plus profond de moi. Un autre doigt se joint au premier, m’étirant dans une délicieuse brûlure, et mes hanches se balancent au rythme qu’il imprime. Je désire chaque partie de lui.
Le pouvoir monte, qui brûle ma peau déjà rougie, crépite dans l’air autour de nous.
Sans s’arrêter, il relâche ma cuisse et passe la main derrière mon bassin, où il récupère le conduit.
—
Prends-le.
—
Je te veux.
Je passe les doigts de ses cheveux au globe, sans que mes hanches cessent de répondre aux assauts de ses doigts. Mes respirations se font irrégulières.
—
Tu m’as. Et je t’ai exactement là où je te veux.
Je gémis sous le plaisir insensé qui remonte le long de ma colonne. Même ma main ne peut étouffer les sons primitifs qu’il tire de moi alors que sa langue se cale sur le rythme de ses doigts. Le plaisir me fouette à chaque caresse, s’accumule, se construit, tend mon corps comme un arc.
Dieux, le voir à genoux, tout habillé, le cuir de son blouson de vol contre mes cuisses nues me pousse au bord du gouffre et se grave dans ma mémoire.
Mes cuisses tremblent lorsqu’il replie les doigts à l’intérieur de moi et titille cette paroi si sensible qui allume des étoiles devant mes yeux.
— Xaden… je bégaie, à bout de souffle.
—
Oui, c’est ça. Ces halètements. C’est ce que j’entends quand je me réveille, déjà dur pour toi.
À la caresse suivante, le plaisir et le pouvoir s’emparent de mon corps, en vagues qui s’écrasent sans relâche. Il n’y a pas de tonnerre, pas de foudre, seulement le bourdonnement du pouvoir dans ma main qui s’enflamme avec les coups de langue et les doigts de Xaden.
Il n’y a pas de jouissance non plus. Pas d’apaisement. Seulement les vagues d’une extase infinie qui se succèdent sans discontinuer, mais sans se briser.
Il lève la tête, me maintenant dans un état suspendu de béatitude indescriptible, tandis que ses yeux se verrouillent aux miens.
— Je n’en peux plus, je parviens à lâcher alors que les vagues me submergent sans interruption.
— Si, tu peux. Regarde où tu es.
Il m’attrape la hanche et se redresse, m’enfonçant encore dans le fauteuil jusqu’à ce que mon dos heurte le bois noirci. Pourtant, il continue à me caresser, à me retenir prisonnière de mon propre plaisir. Il effleure mes lèvres des siennes et sourit.
— Regarde comme tu es belle, Violet, quand tu jouis pour moi sur le trône de Tyrrendor.
Merde. Je savais que c’était là que nous étions… sans le savoir vraiment.
Il saisit ma cuisse et la fait passer par-dessus l’accoudoir du trône, puis il appuie un genou au bord du coussin et soulève mon autre jambe par-dessus son épaule. Il redescend le long de mon corps et baisse la tête sans jamais cesser les mouvements de ses doigts qui continuent d’appeler des vagues sans fin.
Oh,
dieux
! Je vais mourir. Ici et maintenant. Là, tout de suite.
— Chaque fois que je devrai m’asseoir avec l’Assemblée, je penserai à ça, à
toi
.
Il glisse sa main sous mes fesses et me porte à sa bouche, puis remplace ses doigts par sa langue.
Un plaisir brûlant me déchire, me fait cambrer le dos, et je n’ai pas le temps d’étouffer le cri qu’il m’arrache, d’autant qu’il ne camoufle pas non plus son grognement.
—
Je ne peux pas.
Mon cœur va lâcher d’un moment à l’autre.
—
Tu peux et tu vas le faire.
Il tapote légèrement du pouce mon clitoris engorgé et je me cabre.
Le plaisir est plus acéré qu’un couteau.
Un onyx scintillant enveloppe mon esprit, où tout s’intensifie.
Un besoin impérieux et incontrôlable me traverse à chaque battement de mon pouls, réclamant un exutoire, exigeant que je déchire les limites du cuir et que j’échange son goût sucré contre l’incomparable perfection de m’enfouir en elle lorsqu’elle jouira.
Xaden. Le souffle coupé, j’agrippe le conduit si fort que je me prépare à l’entendre se briser. C’est son désir qui inonde notre lien et s’ajoute au mien. Son excitation. Son pouvoir qui se frotte au mien.
Je veux la baiser, la faire basculer sur le bras de ce trône et m’enfoncer en elle, mais je ne peux pas. Je veux la marque de ses ongles dans le bois, que ses cris remplissent toute cette foutue maison, savoir ce que je peux être pour elle : tout, tout ce dont elle a besoin. Elle est le paradis dans ma bouche. Parfaite. Mienne. Et elle y est presque. Dieux, oui, ses jambes tremblent, ses parois frémissent autour de ma langue. Je l’aime tellement, putain.
J’explose, en un million d’éclats scintillants de bonheur, et je crie son nom. Le pouvoir et la lumière me traversent sans me brûler, et je me cambre encore et encore, je jouis de cet orgasme que je pense être le mien, mais qui pourrait tout aussi bien être le sien.
Il se démêle de mon esprit, et je pleure cette perte en même temps que mon corps se relâche. Ce sont mes poumons qui aspirent de l’air, mon pouvoir qui crépite, avant de se calmer, dans le globe que je tiens, les battements de mon cœur qui ralentissent enfin alors que les derniers éclats de l’orgasme s’estompent.
Je lève la tête, les yeux ronds quand je vois que Xaden n’est pas enchevêtré avec moi.
— Qu’est-ce que tu as fait, par les dieux ?
Il est à un mètre et à un million de kilomètres, adossé à la table de l’Assemblée. Il retient les bordures de ses ombres, si fermement que ses phalanges sont blanches, les yeux si étroitement clos que je grimace.
— Xaden ?
— J’ai juste besoin d’une seconde.
Je parviens à m’asseoir tant bien que mal et m’apprête à me mettre debout.
Il tend la main.
— Reste où tu es.
Chaque ligne de son corps magnifique est tendue à l’extrême, et son cuir… dieux, ça doit être douloureux.
— Viens ici, je murmure.
— Non.
Je n’en reviens pas.
— Tu ne penses quand même pas que je vais te laisser me faire jouir
deux
fois, et je ne sais même pas comment considérer cette dernière fois, bref, et ne pas…
— Si, c’est exactement ce qui va se passer.
Il rouvre les yeux. La chaleur, le désir, le besoin absolu que j’y vois pourraient tout aussi bien être les miens… parce qu’il y a quelques secondes, c’était le cas.
Je me décale vers l’avant jusqu’au bord du fauteuil, enfin du trône.
— J’ai senti à quel point tu en avais besoin. Tu veux me prendre sur l’accoudoir, c’est ça ? Que je m’agrippe aux bras du fauteuil au point que mes ongles le marquent ?
La table gémit sous sa poigne.
— Merde. Je n’aurais pas dû faire ça.
— Oh si, si, je t’assure que tu as bien fait. C’était probablement le moment le plus torride de toute ma vie. Si un jour tu veux me mettre à genoux ou gagner une dispute, c’est une valeur sûre.
Un sourire crispé se dessine sur sa bouche, au rappel de ses propos de l’année dernière.
Mes orteils touchent l’estrade.
— Tu m’as permis de réaliser un fantasme…
— S’il te plaît, non.
Il prononce les mots en serrant les dents. C’est le « s’il te plaît » qui me sidère.
— Je ne tiens qu’à un fil, reprend-il, alors je t’en supplie. S’il te plaît. Ne fais pas ça.
Dire que je suis confuse serait un euphémisme, pourtant je me lève et me rhabille rapidement, puis je ramasse mes bottes.
— Tu veux m’expliquer pourquoi tu tiens à te torturer comme ça ?
Le souffle qu’il lâche est à deux doigts du soupir.
— Pour que tu voies que je suis plus que capable d’adorer ton corps sans attendre la réciproque. Que tu n’es pas une doublure.
Tout ça, c’était donc lié à
Cat
?!
— Je le sais, Xaden.
Sacrée redescente, après l’orgasme le plus long du monde. Je suis de nouveau en furie.
— Mais non, tu ne sais pas. Assieds-toi.
Il a relâché la table de sa poigne mortelle et me désigne le trône.
— Tu reviens pour un rappel ?
Il sourit.
— Je veux t’aider à enfiler tes bottes. Tu es trop petite pour ce fauteuil.
— Je m’en étais rendu compte, je marmonne en m’asseyant sur le trône et en laissant pendre mes pieds. Je n’aime pas… ne pas rendre la pareille.
Il soulève mon pied gauche et m’enfile ma botte.
— Et moi, je n’aime pas que tu penses ne pas être le centre de mon monde, et pourtant voilà. Et avant que tu entames une autre dispute, sache que je te prendrai ce soir. Crois-moi. Je tenais à faire une démonstration, là, mais c’était juste pour une fois, pas un vœu durable de masochisme.
Il appuie mon pied sur sa cuisse et noue les lacets, une vision qui apaise un peu la tension dans ma poitrine. Personne ne croirait jamais que l’effrayant, l’impitoyable Xaden Riorson lace les chaussures de
qui que ce soit
.
— J’ai cru que tu allais la tuer, murmure-t-il.
Super. Retour à Cat.
Je repose le pied, puis lève l’autre à son signal.
— J’ai failli. Ça aurait été une erreur impardonnable, à tes yeux ?
Il finit de lacer ma ranger, puis me lâche le pied, recule et retourne s’appuyer contre le bord de la table.
— Rien de ce que tu pourrais faire ne sera jamais impardonnable pour moi. Et je ne me soucie pas particulièrement de savoir Cat en vie, mais je n’encourage pas non plus sa mise à mort. Elle est une alliée nécessaire bien que lunatique, et Syrena ferait une ennemie redoutable, le cas échéant. Ce qui m’inquiétait, en revanche, c’est que tu aurais regretté de l’avoir tuée.
Or dans cet état de rage, je l’aurais fait s’il n’était pas intervenu.
— Comment tu as pu aimer quelqu’un comme elle ?
Il hausse les épaules.
— Je ne l’ai pas aimée. Tu es la première et l’unique femme que j’aie jamais aimée.
— Tu étais juste fiancé à elle pour… Je ne sais même pas combien de temps vous avez été fiancés.
Je me sens stupide.
— Je te l’aurais dit si tu me l’avais demandé. C’est bien ça le problème, Violet. Tu ne demandes pas.
— Tu ne poses pas de questions sur mes ex, toi non plus.
Je croise les jambes.
— Parce que je ne veux pas savoir, ce qui, je le soupçonne, est aussi la raison pour laquelle tu t’obstines à ne pas me poser de questions sur les choses qui t’ennuient vraiment, mais continuons de passer outre comme on le fait d’habitude. Ça a l’air de fonctionner, pour nous.
Du sarcasme à l’état pur.
Néanmoins, je détourne le regard parce qu’il a raison, bon sang. Éviter les questions potentiellement dévastatrices, comme la raison pour laquelle il ne m’a jamais parlé de l’accord passé avec ma mère, ça peut paraître prudent lorsqu’il y a une possibilité de le perdre en cas de mauvaise réponse.
Il enchaîne quand je me tais.
— Cat et moi, on n’était pas fiancés, on était promis… eh oui, il y a une différence à mes yeux.
— Tiens, qui est-ce qui discute sémantique maintenant ? Et à propos de la femme qui vient de détourner toutes mes émotions et de me transformer en un abîme de rage, en plus.
Dont une partie remonte à la surface, d’ailleurs.
La table craque lorsqu’il s’y assied complètement.
— On y reviendra dans une seconde. La clause « fiançailles » de l’alliance est entrée en vigueur lorsque Cat a eu vingt ans. On s’y est essayés pendant environ les trois quarts d’une année, mais on n’était pas compatibles, et il s’est avéré que Tecarus n’allait jamais nous laisser emporter l’astral de toute façon. Il voulait qu’on l’utilise là-bas. J’ai donc mis fin aux fiançailles, ce qui, comme tu le sais désormais, a causé quelques problèmes.
— Vous n’étiez « pas compatibles » ? Ce n’est pas exactement ce qu’elle a laissé entendre à propos de votre vie sexuelle.
Cette fois, je ne peux pas mettre sur le dos de Cat l’insidieuse jalousie qui me taraude. La sensation de brûlure au creux de l’estomac, elle émane tout à fait de moi.
— Il n’est pas nécessaire d’aimer quelqu’un pour baiser, réplique-t-il avec un haussement d’épaules.
Ma mâchoire se décroche, compte tenu de ce que nous venons de faire.
Il penche la tête et m’observe.
— Si je me souviens bien, tu ne m’appréciais pas vraiment, la première fois…
Je pointe mon index dans sa direction.
— Ne finis pas cette phrase.
— D’un autre côté, j’étais déjà amoureux de toi.
Ma posture s’adoucit. Voilà, c’est pour ça que je suis désespérément amoureuse de lui. Parce que personne d’autre ne peut le voir comme ça. Que moi.
— Ce qui n’est pas très juste, maintenant que j’y pense, ajoute-t-il, tambourinant des doigts sur la table. Et j’avais tellement envie de toi que je m’en foutais que tu ne ressentes pas la même chose pour moi. Cela dit, je ne t’avais donné aucune raison de le faire. Putain, je voulais que tu t’enfuies dans la direction opposée, en vérité.
— Je me rappelle.
Nos regards se croisent, se retiennent et mes doigts se recroquevillent tant j’ai besoin de le toucher. À la place, j’attrape le conduit.
— Bien. Tu t’en souviendras peut-être la prochaine fois que Cat ira fouiller dans ta tête.
— Fouiller ? Elle a
provoqué
ma jalousie !
Le mot est amer sur ma langue.
— Elle n’a rien
provoqué
.
Le conduit ne manquera pas à Felix si je le lance à la tête de Xaden, si ?
— Ah non ? Tu as entendu ce qu’elle a dit. Comment tu te sentirais si l’un de mes anciens amants te mettait au tapis pour te défier, puis te disait qu’il connaît le goût de ma peau ?
Il se tend.
— S’il te parlait de ce qu’il ressentait quand il m’avait sur lui ? j’ajoute, baissant le ton pour communiquer des intonations obscènes à chaque mot. S’il se vantait de m’avoir eue en premier, et s’il insinuait vouloir m’avoir aussi en dernier ?
Sa mâchoire se crispe, et des ombres s’enroulent autour des pieds de la table.
— Elle n’était pas ma première.
— Ce n’est pas le principal. Tu veux que je pose plus de questions ? Alors ne les élude pas.
— Très bien. Aucun de tes anciens amants n’est un cavalier – à moins qu’il y ait une histoire que j’ignore concernant Aetos –, donc ils ne m’auraient jamais convoqué sur le tapis. Je pense à un fantassin, mais encore une fois, comme je ne veux pas savoir, je ne demande pas.
— Je n’ai pas couché avec
Dain
.
Par contre, il a vu juste pour le fantassin, c’est dingue.
Xaden passe la main dans ses cheveux encore ébouriffés.
— Je l’ai su à la seconde où il t’a embrassée après le Battage. C’était d’une maladresse crasse. Et pour répondre à ta question, je serais jaloux, sentiment que tu es la seule à pouvoir faire naître chez moi. Et puis je lui botterais le cul, en partie parce que c’est ce que je fais quand quelqu’un me défie, mais surtout pour avoir insinué qu’il puisse y avoir un autre avenir que celui où toi et moi sommes ensemble à la fin.
Mon souffle m’abandonne dans une expiration que je refuse d’appeler un soupir. Par les dieux, il me
ruine
quand il dit des choses comme ça.
— Qu’est-ce que tu ressentais d’autre sur le tapis ? demande-t-il.
— Colère. Infériorité. Insécurité. Elle m’a jeté tout ce qu’elle avait, et ça a marché.
Je lève les yeux vers le haut plafond, dépitée.
— La colère, je comprends. Elle a dit beaucoup de choses qui m’ont énervé, moi aussi. L’infériorité, par contre, tu vas devoir m’expliquer, ajoute-t-il en secouant la tête, vu que tu es plus puissante que n’importe quel autre cadet.
— Ça n’a rien à voir avec les sceaux. Elle m’a rappelé que tu es un Riorson.
Je désigne le fauteuil géant sur lequel je suis assise.
— Ça, tu le sais depuis le Parapet, me remémore-t-il en tapotant la relique de la rébellion dans son cou.
— Ce n’est pas ce que je veux dire. Tu viens d’appeler ce siège un trône.
— Parce que c’en est un. Du moins, c’en était un avant l’Unification.
Nouveau haussement d’épaules exaspérant de désinvolture.
Et soudain, je cligne des yeux lorsque la réalité me frappe de plein fouet.
— Attends. En fait, tu es… Tu es le
roi
de Tyrrendor ?
— Non, répond-il aussitôt, avant de marquer une pause. Enfin, si, techniquement, je suis duc d’Aretia par naissance, mais Lewellen est de notre côté et gouverne très bien la province. Même si Tyrrendor devenait indépendante, je suis plus utile sur le champ de bataille que sur un trône. Mais bref, on s’éloigne du sujet, là. Je sais très bien que tu ne te sens pas inférieure à moi, alors à qui ? Cat ?
Je serre les lèvres entre mes dents.
— Je crois que je t’aimais mieux avant que tu décides que les sentiments étaient des choses dont on devait discuter.
— Désolé de te causer ce désagrément, mais cette année, le rôle de Violet Sorrengail – il me montre du doigt – sera joué par Xaden Riorson – il se tape la poitrine – qui l’entraînera, même si elle rue, tape des pieds et crie, dans une vraie relation avec de vraies discussions, parce qu’il refuse de la perdre à nouveau. Si je dois évoluer, toi aussi.
Sur cette tirade, il croise les bras.
— Et il a fini de parler à la troisième personne ? Cat avait raison sur un point, j’admets en tripotant la bande de métal autour du globe. C’est elle qui te correspond le mieux. Elle est noble de naissance, assez courageuse pour être devenue griffonnière, motivée, impitoyable et mauvaise comme tout, pile comme toi.
Merde, en fait ils sont quasiment la même personne.
Ses pupilles se dilatent, puis s’étirent.
— Attends un peu. Tu penses que, d’une manière ou d’une autre,
je
te trouve inférieure à elle ?
Mon haussement d’épaules, à moi, n’est pas tout à fait nonchalant.
Il se déplace comme s’il était sur le point de s’approcher de moi, puis se ravise et repose fermement les mains sur la table.
— Violet, tu étais dans mes pensées à l’instant. Tu sais bien que je te trouve parfaite, même quand tu m’exaspères, merde. Passons à ton insécurité. Je croyais qu’on avait réglé ce point l’année dernière.
— Bien sûr, avant que je te sache à la tête d’une révolution, avant que tu déclares que tu garderais toujours des secrets, et bien avant qu’une belle aristocrate à qui tu étais « promis » mais dont tu avais comme par hasard omis de mentionner l’existence n’entre en scène, avec ses grands yeux de biche marron et ses griffes acérées, à la porte de notre chambre à coucher, à moitié nue…
Il hausse les sourcils.
— Elle a fait quoi ?
— Et qu’elle ait le culot de me dire que je ne suis pas plus spéciale qu’une autre juste parce que tu aimes me baiser.
Un lent sourire se dessine sur sa bouche.
— J’aime te baiser, c’est vrai. J’adore ça, en fait.
J’enfonce les ongles dans le coussin sous moi.
— Ne te range pas de son côté ! Oh !
Mon cri se répercute jusqu’aux chevrons du plafond et j’enfouis le visage dans mes mains.
— Pourquoi elle met un tel bordel dans ma tête ? Et comment je fais pour que ça s’arrête ?
Je vais finir par la tuer avant le solstice.
J’entends le bruit des bottes de Xaden sur le sol, puis je sens ses mains chaudes serrer doucement mes poignets.
— Regarde-moi.
Lentement, je lui abandonne mes mains, qu’il prend dans les siennes tandis que j’ouvre les yeux. Il est pile là où nous avons commencé cette conversation, à genoux devant moi.
— Je n’ai pas envie qu’on ait encore cette discussion, réplique-t-il avec sa voix de chef d’aile, avant de s’adoucir. Mais je vais quand même recommencer. Tu vas avoir droit à quelques vérités crues, Violet, parce que, apparemment, je n’ai pas été assez clair à Cordyn.
Je redresse les épaules.
Il caresse la veine qui pulse à mon poignet de la pulpe de son pouce.
— Tu t’es énervée aujourd’hui parce que tu étais en colère. Tu t’es sentie en infériorité parce que, pour une raison qui m’échappe, tu te sens inférieure. Et tu as pété les plombs au niveau insécurité parce que je pense qu’on est tous les deux en train de découvrir tout ça au fur et à mesure. Assume tes sentiments comme tu l’as fait l’année dernière et sois honnête avec moi. Cat ne peut pas t’implanter des émotions, les déformer ni même les influencer, à moins que tu ne sois déjà sur cette voie. Elle ne peut qu’amplifier ce que tu ressens déjà.
Je déglutis, mais la boule se forme quand même dans ma gorge. C’est tout… moi.
Il entremêle ses doigts aux miens.
— Ouais, c’est merdique, hein ? J’ai vécu ça, moi aussi. Elle peut te faire passer de l’irritation à la rage absolue en l’espace d’une minute ou deux. Eh oui, elle est carrément puissante, mais toi aussi. Ce qu’il faut juste savoir, c’est que les seules armes qu’elle utilise sont celles que tu lui donnes. Tu ne veux pas qu’elle contrôle tes émotions ? Commence par les contrôler, toi.
Un creux se forme dans mon ventre.
— Je ne peux pas… Je n’ai plus aucun contrôle depuis Resson, j’admets dans un murmure. J’ai laissé les émotions de Tairn prendre le dessus. Je me balade avec ce conduit pour éviter de mettre le feu à ta maison avec mon pouvoir, merde ! J’ai échoué à bâtir les protections et maintenant, j’ai failli échouer aux évaluations, j’ai pris des décisions minables, j’ai merdé à droite et à gauche, et la vie des gens est en jeu. Je continue d’espérer que je vais retrouver mes marques, mais…
Je secoue la tête.
Il porte une main à ma joue, évitant la bosse à l’endroit où Cat m’a frappée.
— Tu dois retrouver ton centre, Violet. Je ne peux pas le faire à ta place.
Il soutient mon regard, le temps que ses mots pénètrent mon cerveau, avant d’ajouter :
— Tu es une créature de logique et de faits, or tout ce que tu sais a été mis sens dessus dessous et complètement ébranlé. Tu ne sauras jamais à quel point j’en suis désolé. Mais tu ne peux pas rester là à espérer que ça s’arrange. Si tu veux que les choses changent, tu dois trouver une solution, comme sur le Gant. Tu es la seule à pouvoir le faire.
Il l’a dit avec beaucoup plus de douceur que l’année dernière.
— Mais comment je trouve mon centre au milieu d’une tempête de Cat ? je geins.
Il détourne brièvement les yeux.
— Écoute, Cat t’a eue parce que tu ne portais pas tes dagues. Plus exactement, celle avec les V entrelacés, tu vois ? Elle est tissée d’une rune qui te protège de son don. Garde-la sur toi jusqu’à ce que tu trouves tes marques, elle ne pourra plus t’embrouiller la tête. Rappelle-toi, il s’est passé la même chose à Cordyn. Tu les avais enlevées pour porter ce truc en dentelle que tu appelais une robe. Putain, j’avais envie de l’arracher avec mes dents.
Sa mâchoire se crispe.
— Tu me les as données l’année dernière, ces dagues.
Je glisse la main vers son poignet.
— Je me suis dit qu’elle trouverait un moyen de me compliquer la vie pour avoir rompu notre accord, et que ça t’impliquerait inévitablement. Je t’aime, souffle-t-il en s’approchant encore. Elle ne s’assiéra jamais sur ce trône. Elle ne portera jamais une couronne tyrrhienne. Elle ne m’a jamais eu à genoux devant elle.
Sa bouche s’incurve sur un sourire malicieux qui me fait aussitôt languir d’être à ce soir.
— Et je ne l’ai jamais prise avec ma langue, termine-t-il.
Là, j’entrouvre les lèvres et la chaleur me pique les joues.
— Maintenant, on peut considérer que cette question a été abordée et close ? Parce que, malheureusement, je dois me rendre à un briefing.
J’acquiesce.
— J’ai cours.
— C’est vrai. Physique ? croit-il deviner alors que nous nous levons tous les deux.
— Histoire. Et il s’avère que je suis étonnamment médiocre dans cette matière. Étant donné que j’ai lu tous les mauvais livres.
Je prends la main qu’il me tend et nous descendons ensemble de l’estrade.
— Tu devrais peut-être t’attaquer aux bons alors.
Son sourire reflète le mien et, le temps d’une seconde béate, tout semble… normal. Si tant est que ce mot puisse s’appliquer à nous.
— Peut-être.
Lorsque nous atteignons le couloir grouillant de vie, il me prend par la nuque et m’embrasse fougueusement.
— Fais-moi une faveur, dit-il contre ma bouche.
— Tout ce que tu veux.
— Viens te coucher de bonne heure, ce soir.
OceanofPDF.com

« Les griffonniers et les dragonniers sont égaux en tous points, à l’exception de la structure de leurs ailes.
Les cavaliers conserveront leurs ailes, sections et escouades, ainsi que leurs commandements.
Chaque cohorte sera absorbée par une escouade, et son chef remplacera le chef en second de l’escouade en question pour assurer la cohésion et l’efficacité de l’unité. »
Accord d’Aretia
, article 2, section 1
49
— J’ai l’impression que tu es la seule à ne pas être surprise, dit Imogen.
Le lendemain matin, nous nous trouvons dans la cour après la formation.
— On est l’escouade la plus forte. Ils sont la cohorte la plus forte. Je ne comprends pas comment vous pouvez être surpris, je conclus avec un haussement d’épaules et un regard vers l’escouade de Cat.
Elle a pris diverses teintes de violet et de vert, depuis les défis d’hier. Pareil pour les membres de notre escouade.
— Et voilà.
Rhiannon tend à six d’entre nous des écussons verts familiers. Ridoc grimace à leur vue.
— On doit vraiment leur donner ça ? grommelle-t-il.
— Oui, gronde Rhiannon. C’est la meilleure chose à faire. À partir de maintenant, ils font partie de notre escouade, que ça nous plaise ou non.
— Je choisis de ne pas aimer l’idée, grogne Sloane.
En riant, je passe mon pouce sur l’écusson.
— Je vais apporter le sien à Cat, m’annonce Rhiannon à voix basse. Tu n’as pas à…
— T’inquiète, je la coupe avec un sourire que j’espère rassurant. Je m’en charge, allons-y.
— Allons-y, répète-t-elle. Deuxième escouade, on bouge.
Nous traversons ensemble la cour couverte de givre, et je tapote la dague à ma hanche gauche, histoire de m’assurer qu’elle est bien là où je l’ai laissée.
Xaden m’aime. Il m’a choisie. Je serai la cavalière la plus puissante de ma génération.
Cat n’a que le pouvoir que je choisis de lui donner, avec ou sans ma dague.
Les six volants se crispent à notre approche.
— Je pense qu’ils ont choisi de
ne pas
aimer ça non plus, marmonne Sloane à Aaric.
Cat rive ses yeux plissés sur Sloane, et je m’interpose entre elles pour offrir l’écusson à la griffonnière.
— Bienvenue dans la Deuxième escouade, section Flamme, Quatrième aile, également connue sous le nom d’escouade d’acier.
Des discours d’accueil similaires circulent autour de nous, mais je garde les yeux verrouillés sur Cat qui fixe l’écusson comme s’il risquait de la mordre.
— Prends-le.
— Qu’est-ce qu’on est censés faire avec ?
— On les coud sur nos uniformes, répond Ridoc à côté de moi.
Et il illustre son propos avec un mouvement de va-et-vient de sa main pour simuler le passage d’une aiguille dans son uniforme, comme s’il expliquait quelque chose à des enfants.
— Pourquoi… ?
Le regard de Cat passe sur nous tous, s’attardant sur les différents écussons, à croire qu’elle ne les avait pas remarqués auparavant.
— Rang. Aile. Escouade d’acier. Sceau. Les écussons se méritent, on ne nous les donne pas. Les cavaliers, et maintenant les volants, choisissent l’emplacement où ils apposent leurs écussons, à l’exception de celui de l’aile et du rang, dont aucun n’est porté sur les cuirs de vol, ce qui explique probablement pourquoi tu n’en as jamais vu sur Xaden. Il a horreur des écussons en général.
Voilà. Ce n’était pas si mal. Je peux me montrer civilisée.
Elle m’arrache l’écusson des mains.
— Je le savais. Je le connais depuis des années.
De l’autre côté de moi, Rhiannon hausse un sourcil.
Je note le pincement de jalousie qui m’étreint à l’idée qu’elle a eu accès à des parties de sa vie que je n’ai pas connues, mais il n’y a pas de rage, pas ce soubresaut amer de l’insécurité, et pas de dégoût de moi. J’aime désormais mes dagues pour une toute nouvelle raison.
Ses yeux s’écarquillent légèrement, comme si elle sentait qu’elle n’arrivait pas à m’atteindre, puis son regard devient mauvais. La civilité n’est définitivement pas à l’ordre du jour pour elle.
Je lui offre un sourire radieux.
— Comme je l’ai dit, bienvenue dans la seule escouade d’acier du Quadrant.
Sur quoi, je pivote et passe mon bras dans celui de Rhiannon. Ensemble, nous nous éloignons avec le reste des cavaliers de notre escouade nouvellement agrandie.
— Qu’on appartienne à la même escouade ne change rien au fait que c’est ma couronne, lâche Cat.
— Donnons-la à manger à Sgaeyl, murmure Rhiannon.
Nous nous arrêtons et je regarde Cat par-dessus mon épaule.
— Savais-tu que Tyrrendor n’a pas eu de couronne depuis plus de six cents ans ? Il s’avère qu’ils les ont toutes fondues pour forger la couronne de l’Unification, alors bonne chance.
— Ça va être amusant de rendre ta vie aussi misérable que tu as rendu la mienne.
Oh, et puis merde à la civilité !
— Elle ne peut vraiment pas s’en empêcher, hein ? lance Rhiannon tout bas.
— Cat, arrête, la réprimande Maren. C’est moche, ce que tu fais. Je t’ai dit et répété qu’elle n’a pas lâché Luella. Elle est tombée. C’est aussi simple que ça.
— Tu es la bienvenue pour essayer de rendre ma vie misérable, je dis à Cat, en lâchant Rhiannon pour retourner vers elle. Oh, et encore une chose…
Je baisse légèrement la voix, consciente de toutes les têtes qui se tournent dans notre direction au sein de l’escouade.
— Quoi ? siffle-t-elle.
Un lent sourire se dessine sur mon visage.
— Ce truc dont tu m’as parlé, tu sais, avec les doigts ? Merci.
Les yeux de Cat ne sont pas seulement ronds, ils sont exorbités.
Et Imogen éclate d’un rire si fort qu’elle renifle. Moi, je retourne vers Rhiannon. Qui applaudit lentement.
Ridoc passe un bras autour de mes épaules.
— Je t’aime, putain. Quelqu’un a faim ? Je me suis réveillé à un endroit que je n’avais pas vraiment prévu et j’ai manqué le petit déjeuner.
— J’aimerais bien t’accompagner, je réponds, mais j’ai des projets à la bibliothèque.
— À la bibliothèque ? Alors moi aussi ! s’exclame Sawyer, qui se hâte de me suivre.
— Je viens, annonce Rhiannon en hochant la tête.
— Si vous y allez tous les trois, je viens aussi, ajoute Ridoc.
— Vous n’êtes pas obligés de m’accompagner, je leur dis une fois que nous sommes au milieu du hall.
Ridoc balaie ma remarque d’un geste de la main.
— Oh, on avait juste besoin de s’éloigner de Cat. Tu n’es qu’un prétexte.
— Ses capacités sont… terrifiantes, conclut Sawyer. Et si elle décide de me faire te détester ?
— Ou que Xaden te déteste ? suggère Rhiannon, les sourcils haussés.
Je secoue la tête.
— Elle ne peut pas.
— Ou te rendre tout à coup excitée par un volant au pif, et quand Xaden revient de sa rotation, il te trouve en bonne compagnie dans son lit ? tente encore Ridoc. Son sceau – ou quel que soit le nom qu’ils leur donnent –, il est terrifiant, je vous dis.
— Elle ne peut qu’amplifier les émotions qu’on ressent déjà, je leur explique.
Sawyer attrape la poignée de la porte.
— On pourrait la tuer. Les volants ont encore du mal à supporter l’altitude, et leurs griffons dorment la moitié de la journée, d’après Sliseag. Ils sont donc probablement affaiblis.
Nous nous taisons tous, non pas sous l’effet du choc mais parce que nous y réfléchissons vraiment quelques secondes. Du moins, moi oui.
— On ne peut pas la tuer. Elle est dans notre escouade.
Sérieusement, c’est vraiment la seule limite éthique qui me vient, là ?
— Tu es sûre ? demande Sawyer en penchant la tête. Un mot de toi et on enterre son corps. Il nous reste quelques heures avant le Briefing de Bataille.
—
Bonne idée. Je mangerais bien un encas.
Le ton d’Andarna est indécemment excité.
—
Nous ne mangeons pas nos alliés
, la sermonne Tairn.
—
Tu ne me laisses jamais m’amuser.
Je me fends d’un sourire sincère.
— J’apprécie l’offre, merci, je réponds à Sawyer.
Nous entrons dans la bibliothèque et j’inspire profondément. L’odeur de cette pièce à deux étages est différente de celle des Archives. Le parchemin et l’encre sentent toujours la même chose, mais il n’y a pas de notes terreuses ici parce que nous sommes au-dessus du sol et que la lumière pénètre par les fenêtres. Seules les étagères du premier étage sont remplies de livres, mais je me suis donné pour mission personnelle de faire en sorte que le second étage ait le même aspect d’ici dix ans.
La pierre ne brûle peut-être pas, mais les livres, eux, si.
Je descends mon sac de mon épaule et choisis la première table vide que je vois pour le poser.
— Qu’est-ce qu’on fait ici, d’ailleurs ? demande Ridoc en désignant Sawyer qui scrute le fond de la bibliothèque. Bon, lui, on sait tous ce qu’il fait ici, mais nous ?
— On vient trouver mon centre.
Ma réponse me vaut deux regards très perplexes, alors j’ajoute :
— Tecarus m’a renvoyé quelques livres par Xaden, après la livraison d’armes d’hier, probablement dans l’espoir de me mettre dans de bonnes dispositions.
Un à un, je retire les six livres qu’il m’a offerts, les empile sur la table et place le sac de protection contenant le journal de Warrick par-dessus.
— Le krovlien n’est pas mon point fort.
— Le krovlien n’est le point fort de pers…
Je souris lorsque Sawyer interrompt sa phrase à la vue de Jesinia. Aussitôt, il s’essaie à la langue des signes face à moi.
— « Bonjour », c’est bien comme ça ?
— C’est ça.
Il part dans sa direction.
— Ça aurait été plus drôle à ma façon, marmonne Ridoc. Elle a un super sens de l’humour.
— Il apprend la langue des signes !
Tout sourire, Rhiannon s’assied sur le bord de la table. Et sans vergogne, nous nous tournons tous pour regarder Sawyer saluer Jesinia.
Puis Ridoc fronce les sourcils.
— Et il revient déjà ?
Je jette un coup d’œil à l’horloge.
— Il ne connaît que quatre phrases, mais il s’accroche.
— Alors, le krovlien, c’est la spécialité de Jesinia ? me demande Rhi en prenant le livre du dessus.
Un récit sur l’émergence des venins après la Grande Guerre. Du moins, je crois.
La porte de la bibliothèque s’ouvre à 7 h 30 précises. Pile à l’heure, comme toujours.
— Non, je réponds à Rhi. C’est la sienne, à lui.
— Sérieusement ? marmonne Ridoc alors que je m’éloigne de la table.
Dain croise les bras en me voyant.
— Tu as demandé à me voir ? De ta propre volonté ? Sans en avoir reçu l’ordre ou quoi que ce soit ?
Pendant une seconde, j’hésite. Puis je me souviens qu’il a poignardé Varrish, qu’il a appelé la formation à diviser le Quadrant et que lorsque la vérité a éclaté, il a choisi l’exil avec un groupe de personnes qui le méprisent parce que c’était la bonne voie.
— J’ai besoin de ton aide.
— D’accord, acquiesce-t-il sans attendre plus d’explication.
Et juste comme ça, je me rappelle pourquoi il était l’un des êtres que je préférais sur le Continent.
— Ce n’est pas le mot pour « pluie », dit Dain le lendemain, en tapotant un symbole dans le journal de Warrick avec la pointe de son stylo.
Nous sommes dans la salle de la pierre protectrice, adossés au mur, les jambes étendues devant nous. Le soleil de midi a beau taper pile sur nous, il fait encore assez froid pour que ma respiration forme de petits nuages.
— Je suis presque sûre que si, je réponds.
Je me penche néanmoins pour étudier le journal posé en équilibre entre sa jambe et la mienne.
— Tu as demandé confirmation à Jesinia ?
Il tourne les pages concernant les protections pour revenir au début du journal.
— Elle aussi pense que ça veut dire « la pluie ».
— Mais elle est spécialisée dans le morrainien, non ? objecte-t-il, penchant la tête pour étudier la première entrée.
Les yeux écarquillés, je contemple son profil. Il me jette un coup d’œil, puis ramène brusquement son attention sur le journal.
— Quoi ? Ne sois pas si choquée que je me souvienne de la spécialisation de Jesinia. Je t’écoute quand tu parles. Du moins, je t’écoutais, nuance-t-il avec une grimace.
— Quand est-ce que tu as arrêté ?
La question est sortie de ma bouche avant que je puisse la rattraper. Dain soupire et change légèrement de position, juste assez pour m’indiquer qu’il est nerveux. Deux ans dans le Quadrant n’ont pas réussi à le débarrasser de ce tic.
— Je ne sais pas. Probablement quand je t’ai dit « au revoir » le jour de la Conscription. La mienne, je veux dire, pas la tienne.
Un sourire se dessine sur mes lèvres.
— Ah. Pourtant, tu m’as dit « bonjour » le jour de la mienne. En fait, je crois que tu m’as demandé ce que je foutais là.
Il ricane, puis appuie sa tête contre le mur et lève les yeux vers le ciel.
— J’étais tellement furax… et effrayé. J’avais réussi à passer en deuxième année, enfin obtenu le privilège de visiter les autres Quadrants pour pouvoir te voir, et au lieu d’être en sécurité avec les scribes, tu te pointes habillée en noir dans le Quadrant des cavaliers sur les ordres de ta mère, tellement étourdie que je me demande encore comment tu as réussi à franchir le Parapet.
Il déglutit, la gorge visiblement nouée.
— Et moi, je ne pensais qu’à une chose : je venais de survivre à une année où j’avais entendu les noms de mes amis annoncés sur le registre des décès, alors j’allais tout faire pour que le tien n’y soit pas inscrit. Et puis, tu t’es mise à me détester pour avoir essayé de faire ce que tu m’avais toujours dit vouloir.
Je pince les lèvres.
— Ce n’est pas pour ça que je te détestais… Tu ne me laissais pas grandir, et tu étais tellement têtu comme une mule, putain, que tu croyais savoir ce qui était bon pour moi. Tu n’avais jamais été comme ça, enfant.
Il rit, mais c’est l’autodérision qui résonne dans la salle.
— Tu es la même personne que lorsque tu as franchi le Parapet ?
Je secoue la tête.
— Non. Bien sûr que non. La première année m’a endurcie d’une façon… Ah. Je suppose que ça t’a changé aussi, je conclus en croisant son regard surmonté de sourcils haussés.
— Eh oui. À ne vivre que selon le Codex, voilà ce qui arrive.
— Une partie de moi se demande si c’est pour ça qu’ils sont aussi durs avec nous. Ils nous transforment en armes parfaites, nous apprennent à avoir un esprit critique sur tout, sauf sur le Codex et les ordres qu’ils donnent.
Il gratte les poils bruns de son début de barbe et baisse les yeux vers le journal.
— Où sont tes traductions du début ? On pourrait peut-être comparer les symboles.
— J’ai sauté le début, pour aller directement aux entrées concernant les protections, vu que c’est ce dont on a besoin.
Il cligne des yeux.
— Tu l’as… sauté ?
Toi
, toi, Violet, tu n’as pas lu un livre du début à la fin ?
L’éclair d’un sourire qu’il tente de cacher me touche quelque part au niveau du ventre, en me rappelant l’époque où il était mon meilleur ami, et soudain, c’en est trop.
Je me lève d’un bond, époussette mon cuir et me dirige vers la pierre.
— Vi, dit-il à voix basse, mais l’espace caverneux l’amplifie à tel point qu’il pourrait tout aussi bien crier. On va enfin parler de ce qui s’est passé ?
Sous ma main, la pierre est aussi froide et vide que la nuit où j’ai échoué à lever les protections.
— Tu sais imprégner ? je lui demande, ignorant sa question.
— Oui.
Son soupir est assez fort pour faire tomber la pierre protectrice. Lorsque je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule, je le vois poser le journal sur mon sac et se lever. Quelques secondes plus tard, il se tient à côté de moi.
— Je suis désolé, Violet.
— J’ai l’impression qu’il faudrait l’imprégner, tu ne crois pas ? je poursuis en passant le bout de mes doigts sur le plus grand des cercles gravés. Ça me rappelle la sensation de l’alliage brut. Vide.
— Je suis désolé pour le rôle que j’ai joué dans leur mort. Je suis tellement désolé…
— Est-ce que tu as volé mes souvenirs chaque fois que tu as touché mon visage l’année dernière ? je lâche soudain, laissant le froid s’infiltrer dans ma paume.
Le silence emplit la grotte un long moment, avant qu’il réponde enfin doucement :
— Non.
Sur un hochement de tête, je pivote face à lui.
— Alors juste quand tu avais besoin d’informations que tu ne pouvais pas me demander.
Il lève la main et la pose contre la pierre à quelques centimètres de la mienne, les doigts écartés.
— Je l’ai fait par accident, la première fois. J’étais tellement habitué à te toucher que… Et tu t’étais rapprochée de Riorson, et mon père se vantait, carrément, de la façon dont ta mère l’avait tailladé. Je savais que Riorson voulait se venger, mais tu refusais de m’écouter…
Je secoue la tête.
— Il n’a jamais cherché à se venger. Pas avec moi.
Il ferme les yeux.
— Je le sais maintenant. J’ai merdé.
Une profonde inspiration plus tard, il les rouvre et poursuit :
— J’ai merdé et j’ai choisi de croire mon père alors que j’aurais dû faire confiance à ton jugement. Et il n’y a rien que je puisse dire ou faire qui les ramènera. Qui ramènera Liam.
— Non, rien.
Mes yeux se mouillent et j’essaie d’esquisser un sourire grimaçant qui retombe rapidement.
— Je suis vraiment désolé, Violet.
— Ça ne suffit pas, je chuchote. Je ne sais même pas comment commencer à arranger les choses. Je sais juste que je ne peux pas penser à Liam et te regarder en même temps sans… Je ne veux pas te détester, Dain, j’ajoute en secouant la tête, mais je ne suis pas sûre de pouvoir un jour…
Mon attention se porte sur ma main. Ma main très chaude à côté de la sienne sur la pierre.
— Tu es en train d’imprégner la pierre ?
— Oui. Je pensais que c’était ce que tu voulais.
— En effet, j’opine. Combien de temps tu penses qu’il faut pour imprégner complètement quelque chose d’aussi gros ?
— Des semaines. Peut-être un mois.
Je déplace ma main, puis retourne à mon sac et m’accroupis pour tout y remettre.
— J’ai besoin de ton aide pour le journal. Et ce n’est pas juste parce que j’ai aussi besoin de savoir qu’on ne parlera plus de ça – de Liam et Soleil. Au moins jusqu’à ce que j’aie réussi à prendre beaucoup plus de distance.
Une fois que tout est rangé, je me lève, faisant de nouveau face à Dain.
Ses épaules s’affaissent, mais sa main est toujours sur la pierre.
— Je peux faire ça.
Je jette un coup d’œil au ciel couvert au-dessus de nous.
— Merci. La plupart du temps, je suis libre à peu près une demi-heure à cette heure de la journée.
— Moi aussi, et je vais travailler à l’imprégnation de la pierre.
— Je demanderai à Xaden de participer aussi.
Je passe les bras dans les bretelles et installe le sac sur mes épaules.
— À propos de Riorson… commence Dain, qui ôte la main de la pierre.
Tout mon corps se crispe.
— Fais très attention à ce que tu dis.
— Tu es amoureuse de lui ? demande-t-il, et sa voix se brise sur le dernier mot alors qu’il se tourne complètement face à moi. Parce que Garrick et moi, on a entendu la fin de ce qu’il a dit dans la salle d’interrogatoire, et je te jure, même
moi
, je serais amoureux de lui après cette déclaration. Mais toi ? Tu l’es ? Vraiment et sincèrement ?
— Oui.
Je soutiens son regard suffisamment longtemps pour qu’il sache que je dis vrai. Puis j’enfonce le clou.
— Et ça ne changera jamais.
Dain serre la mâchoire, puis il hoche la tête une fois.
— Alors je lui ferai autant confiance qu’à toi.
J’acquiesce lentement.
— À demain alors.
— À demain, convient-il.
OceanofPDF.com

« La maîtrise du sceau ne s’acquiert pas à Basgiath ni dans les premières années qui suivent. Aucun cavalier vivant ne croit vraiment avoir atteint les limites de son pouvoir.
Les morts peuvent être d’un avis différent. »
Major Afendra,
Guide du Quadrant des cavaliers
(édition non autorisée)
50
— C’est mieux. Tu as failli l’atteindre cette fois.
Une semaine plus tard, Felix avale un grain de raisin, puis fait un geste vers les rochers empilés et les traînées de vapeur à la base, qui ne durent qu’une seconde avant d’être emportées par le vent et la neige.
Je serre le conduit chauffé à l’énergie dans ma main.
— Je l’ai atteint.
Je tangue sur mes pieds et me secoue, tâchant de me débarrasser de mon épuisement. J’ai passé trop de soirées, trop de nuits à traduire le journal de Warrick depuis le début, pris trop de déjeuners dans cette grotte froide de la pierre protectrice et assurément passé trop de temps avec Dain.
J’avais presque oublié qu’il est sacrément doué pour les langues et comme il comprend vite.
Felix secoue la tête, puis détache un autre raisin de la grappe. Comment se fait-il que ces fruits ne soient pas gelés ? Environ vingt centimètres de neige se sont accumulés au sol depuis une heure que nous sommes ici.
— Non, corrige-t-il. Si tu l’avais touché, les pierres ne seraient plus là.
— Vous m’avez dit d’utiliser moins de pouvoir, vous vous souvenez ? De plus petites frappes. Plus de contrôle. Comment vous appelez ça ? je termine, agitant l’orbe dans sa direction.
— Manquer sa cible.
Les flocons de neige se transforment en vapeur lorsqu’ils atterrissent sur la peau nue de mes mains, et je dois me retenir pour ne pas fusiller le professeur du regard.
— Tiens. Frappe le conduit.
Il lâche la grappe de raisin dans le sac à ses pieds, puis m’arrache le globe des mains. Les yeux ronds, j’écarte une mèche égarée sur mon visage.
— Pardon ?
— Frappe le conduit, répète-t-il.
Comme si ça coulait de source, alors qu’il tient l’orbe de métal et de verre à quelques centimètres de mes doigts.
— Ça vous tuerait.
— Seulement si tu savais viser, me taquine-t-il, sourire aux lèvres. Manifestement, tu comprends comment fonctionnent l’énergie et l’attraction, comme le prouve la façon dont tu as éliminé ces wyvernes, on est d’accord ?
Je fronce les sourcils.
— J’ai frappé dans le nuage. Je crois. Je ne peux pas vraiment l’expliquer. Je savais juste que la foudre pouvait exister à l’intérieur d’un nuage, et quand j’ai frappé, elle était là.
Felix acquiesce.
— C’est ainsi que fonctionnent les champs énergétiques. En cela, ils sont assez semblables à la magie. Et toi – il touche ma main avec l’orbe –, tu es le plus grand champ énergétique de tous. Invoque ton pouvoir, mais au lieu de tout laisser absorber par le conduit, découpe-le toi-même.
Je déplace mon poids, la gorge nouée, luttant contre la vague de feu qui soulève les poils de mon bras. Imaginant que les portes des Archives se ferment à l’exception des ultimes centimètres, je ne laisse qu’une fraction de la puissance de Tairn atteindre mes mains.
Le bout de mes doigts effleure le métal de l’orbe, qui se met à crépiter, auréolé des habituelles vrilles blanc-bleu d’énergie pure, telles des ramifications sur le verre, et se rassemblent en un seul flux délicat dans le médaillon d’alliage au centre du conduit. Contrairement aux brins chatoyants que je tire du pouvoir d’Andarna pour tremper les runes, là, c’est physique, comme un éclair minuscule mais durable. Un sourire se dessine sur mes lèvres pendant que je laisse le pouvoir s’écouler de moi dans le conduit, comme je le fais chaque soir lorsque j’imprègne pierre après pierre, maintenant que je sais comment les changer une fois qu’elles sont complètement imprégnées.
— J’adore regarder mon pouvoir faire ça.
C’est le seul moment où il n’est que beauté sans destruction, sans violence.
— Tu ne regardes pas ton pouvoir, Violet. Tu le crées. Et c’est bien normal que tu l’aimes. Il vaut mieux trouver de la joie dans son pouvoir que le craindre.
— Je ne le crains pas.
Comment le pourrais-je alors qu’il est si beau ? Si varié ? C’est de
moi
que j’ai peur.
—
Tu ne devrais pas
, me gronde Tairn.
Je t’ai choisie, or les dragons ne commettent pas d’erreur.
Au cours de la dernière heure, quand il n’essayait pas de convaincre Andarna d’arrêter de s’attaquer aux deux nouveaux troupeaux de moutons que Brennan a déplacés dans la vallée, il n’a cessé de faire des commentaires.
—
Qu’est-ce que ça fait d’être si sûr de soi dans la vie ?
—
C’est… la vie.
Je réussis à ne pas lever les yeux au ciel pour rester concentrée sur la limitation du pouvoir de Tairn.
— Bien. Continue. Laisse-le s’écouler, mais pense à un filet d’eau, pas à un déluge.
Felix éloigne lentement le conduit.
— Ne t’arrête pas.
Tous les muscles de mon corps se contractent, mais je fais ce qu’il me demande et ne coupe pas le flux d’énergie. Des spirales blanc-bleu s’étirent sur les quelques centimètres qui séparent mes doigts de l’orbe.
— Qu’est-ce que…
Mon cœur se met à battre si fort que je le sens dans mes oreilles, et les cinq filaments distincts de pouvoir pulsent en même temps que ses battements.
— C’est toi, murmure Felix, plus gentiment qu’il ne m’a jamais parlé. Augmente lentement.
Tout en parlant, il écarte l’orbe d’un centimètre, puis d’un autre. Je comprends, à sa place, je ferais aussi attention à moi en ce moment.
Les portes de mes Archives s’entrouvrent de quelques dizaines de centimètres, et le pouvoir s’étend sans douleur, afflux modéré de chaleur qui provoque l’évaporation de tous les flocons de neige malchanceux croisant son chemin.
— Tu commences à comprendre, n’est-ce pas ?
Felix recule d’un grand pas, et ma main se met à trembler alors que je me bats pour amplifier le pouvoir, juste assez pour atteindre le conduit, mais sans frapper.
— Comprendre… quoi ?
Mon bras tremble à présent.
— Le contrôle.
Il sourit, et je sursaute en reportant mon regard sur lui. Le pouvoir vient de jaillir par l’embrasure de la porte et me traverse avec une nuée de chaleur brûlante. Je lève les mains pour les écarter de Felix une seconde avant que l’éclair ne déchire le ciel nuageux, réduisant un morceau de la montagne en cendres au moment de l’impact, à moins de dix mètres de la crête.
Le Gladiocauda rouge de Felix souffle de la vapeur sous le coup de l’agitation, mais tout ce que je ressens de la part de Tairn, c’est de la fierté.
Felix me rend le conduit.
— Bon, tu
as eu
le contrôle un moment. Mais au moins, ça veut dire que tu en es capable. Jusqu’à présent, je n’en étais plus si sûr.
— Je ne l’étais pas non plus, j’admets.
J’étudie le globe comme si je ne l’avais jamais vu.
— Tu manies ton pouvoir comme une hache de guerre, et parfois, c’est exactement ce qu’il faut. Mais toi plus que quiconque, ajoute-t-il en désignant les dagues rangées dans mon blouson de vol, tu devrais comprendre quand une dague est nécessaire, quand un coup net et tranchant suffit. Nous en avons terminé pour aujourd’hui. D’ici lundi, sois en mesure de maintenir le flux de pouvoir à… disons trois mètres ?
Il soulève son paquetage du sol et le met en bandoulière.
— Trois mètres ?
Impossible, putain.
— Tu as raison, acquiesce-t-il, avant de se tourner vers son dragon manifestement agité. Disons quatre.
Il penche la tête sur le côté et marque une pause, comme s’il parlait à son dragon.
— Quand tu rentreras, dis à Riorson que nous voulons vous voir tous les deux dans la salle de l’Assemblée à 17 heures.
— Mais Xaden n’est pas…
J’abaisse mes boucliers et, bien sûr, il est là. Le chemin d’ombre entre nos esprits est fort de sa proximité et lourd de… lassitude ?
—
Tu es rentré tôt. Tout va bien ?
—
Non.
Il ne donne pas de détails et son ton n’invite pas à poser d’autres questions.
—
Sgaeyl va bien ?
je demande à Tairn en remontant le long de l’épaule qu’il a inclinée pour moi.
—
Elle est indemne.
La frustration et la colère mijotent, puis échauffent rapidement notre lien, m’obligeant à le bloquer pour ne pas perdre le contrôle de mes propres émotions.
Une demi-heure plus tard, après avoir volé jusqu’à la vallée et regardé Andarna faire la démonstration de sa capacité croissante à étendre son aile tout en comptant jusqu’à trente sous des applaudissements enthousiastes, j’entre dans les couloirs chaotiques de Riorson House et me dirige directement vers la cuisine.
Une fois l’assiette remplie de ce dont j’ai besoin, je monte l’escalier incurvé et trouve Garrick, Bodhi et Heaton en train de discuter sur le palier du premier étage. L’expression du visage couvert de suie de Garrick s’accorde au poids inquiétant de l’humeur de Xaden, et lorsque Heaton tourne la tête, je manque faire tomber mon assiette.
Le côté droit de son visage n’est qu’une énorme contusion et son bras droit est maintenu par une attelle à partir du coude.
— Qu’est-ce qui s’est passé ?
Garrick et Bodhi échangent un regard qui me retourne l’estomac, même si je sais que Xaden est vivant – et pas dans notre chambre à cet étage, mais quatre étages au-dessus de moi.
— Ils ont pris Pavis, me dit Heaton à voix basse, après s’être assuré qu’on ne nous entende pas.
Je cligne des yeux. Ce n’est pas possible.
— Cette ville n’est qu’à une heure de vol à l’est de Draithus.
Heaton acquiesce lentement.
— Il a suffi de sept venins et d’une horde de wyvernes. La ville était envahie avant même qu’on y arrive. Ta sœur… elle va bien, elle est allée emmener Emery chez les guérisseurs pour une jambe cassée. Elle nous a ordonné de partir après…
Sa voix se brise et iel détourne le regard.
— Après que Nyra Voldaren est tombée au cours de notre mission d’aujourd’hui, termine Garrick.
— Nyra ?
L’année dernière, elle était la cheffe d’aile la plus expérimentée du Quadrant, pratiquement invincible.
— Oui. Elle est entrée pour défendre un groupe de civils qui s’étaient réfugiés près de l’armurerie, et… Et il ne restait plus rien d’elle ni de Malla, termine-t-il, la mâchoire crispée. Exactement comme pour Soleil et Fuil, complètement vidées. Je suis sûr qu’ils vont en informer tout le monde demain au Briefing de Bataille, mais ils ont rappelé tous les premiers et seconds lieutenants à Aretia. On se regroupe.
— Je pense qu’ils vont changer la structure des ailes, ajoute Heaton.
— Il le faut, acquiesce Garrick. Laisser les cavaliers les moins expérimentés en retrait du front ne sert à rien quand la ligne de front est aussi fluctuante.
— Ils ont pris Cordyn ?
Garrick secoue la tête.
— Ils l’ont survolée, ainsi que des centaines d’autres kilomètres carrés. Ils ont ciblé Pavis et y sont restés.
— C’est un bon point de départ…
Bodhi baisse la voix lorsqu’un trio de volants de la Première aile passe devant nous.
— … pour atteindre Draithus. C’est forcément ça.
Ils viennent vers nous.
OceanofPDF.com

« Nombre de nos tacticiens les plus estimés ont tenté d’évaluer l’approche du point de basculement, celui où l’issue de la guerre pourrait avoir été décidée alors même que nous continuons à nous battre. Beaucoup pensent que ce point sera atteint au cours de la prochaine décennie. Je crains qu’il n’arrive bien plus tôt que cela. »
Capitaine Lera Dorrell,
Guide pour vaincre les venins
(propriété de l’Académie de Cliffsbane)
51
Nous nous séparons lorsque le couloir devient trop encombré. Je continue à monter les escaliers, jusqu’au cinquième étage, adressant un signe de tête à Rhi et Tara lorsque je passe devant la porte ouverte de la chambre de Rhi. De toute évidence, d’après leur large sourire, elles ne savent pas encore. Autant leur accorder quelques minutes supplémentaires d’ignorance béate. Je continue donc dans le long couloir jusqu’à l’escalier de service.
Il y fait sombre, mais des lampes magiques s’allument à mesure que je monte l’escalier en colimaçon en fer forgé. J’ouvre la porte à l’aide d’un tour de magie mineure, puis je m’avance sur l’étroite passerelle qui longe le sommet de la ligne de toiture.
Xaden est assis sur le bord de la petite tourelle défensive à une dizaine de mètres de là, et les seules ombres qui l’entourent sont celles que projette la lumière mourante de l’après-midi. Si je ne sentais pas son trouble saturer le lien qui nous unit, je le croirais là pour la vue, tellement il est l’image même du contrôle.
Un pas précautionneux après l’autre, je franchis la crête Est du toit, en prenant garde à ce que la brise ne m’arrache pas l’assiette des mains ou ne perturbe pas mon équilibre.
— Qu’est-ce que je t’ai dit sur le fait de risquer ta vie pour me parler ? demande-t-il, le regard fixé sur la ville en contrebas.
Je pose l’assiette sur le mur, puis je grimpe pour m’asseoir à côté de lui.
— Je n’appellerais pas ça risquer ma vie. Mais je comprends maintenant pourquoi tu étais si doué sur le Parapet.
— Je m’y suis entraîné depuis l’enfance, admet-il. Comment tu as su que j’étais ici ?
— Hormis par le lien qui me permet de suivre tes moindres faits et gestes, tu veux dire ? Tu m’as écrit dans une lettre que tu restais assis ici à attendre que ton père rentre à la maison.
J’attrape l’assiette et la tends devant lui.
— Je sais que le gâteau au chocolat n’arrange pas tout, mais pour ma défense, je suis allée te le chercher quand je pensais que tu avais eu une journée de merde. Avant de savoir ce qui s’était réellement passé.
Il jette un coup d’œil à l’assiette, puis se penche et effleure ma bouche avant de se servir.
— Je n’ai pas l’habitude qu’on prenne soin de moi. Merci.
— Il va falloir t’y habituer.
Le froid qui remonte du mur s’infiltre à travers mon cuir, et je remarque les lourds nuages gris qui arrivent de l’ouest.
— Il neige déjà sur le col. Je te parie qu’on va avoir quinze centimètres cette nuit.
— Peut-être plus si tu es gentille.
Un coin de sa bouche se soulève alors qu’il coupe le gâteau avec la fourchette.
— Tu fais des blagues ? je m’étonne, les mains en appui sur le dessus du mur.
— Tu parles bien du temps qu’il fait.
Il prend une bouchée, en coupe une autre et me tend la fourchette.
— Je tentais de me montrer prévenante en te donnant la possibilité d’éluder ce qui s’est passé. Tu préfères que je te parle de ma traduction avec Dain ? j’ironise en prenant la bouchée offerte, avant de lui rendre la fourchette.
Bon sang, ce n’est pas étonnant qu’il adore ce gâteau. Il est meilleur que tout ce que nous avons mangé à Basgiath.
— Je préférerais que tu arrêtes d’être prévenante et que tu poses la question.
Son regard se plante dans le mien. Je déglutis, car j’ai l’impression qu’il ne parle pas seulement de la défaite d’aujourd’hui.
— Tu étais là ?
— Oui.
La fourchette cliquette contre l’assiette qu’il pose sur ses genoux.
— Tairn ne m’a rien dit.
— Je pense que Sgaeyl l’a bloqué, d’une manière ou d’une autre. D’ailleurs, je suis à peu près sûr qu’on est tous les deux bloqués en ce moment, ce qui veut dire…
— Qu’ils se disputent.
Il y a un mur au-delà de mes propres boucliers.
— Garrick et moi, on a pris les airs depuis Draithus sitôt qu’Emery a lancé l’appel, mais le temps qu’on arrive… Imagine Resson, mais en dix fois plus grand, reprend-il en secouant la tête. Dix fois plus de civils.
— Oh…
Le gâteau se dépose dans mon estomac comme de la cendre, et nous nous taisons tous les deux. Un long moment s’écoule avant que je relève le défi que je lis dans ses yeux et que je demande :
— Tu es monté ici pour penser à quoi ?
Il détourne le regard et serre la mâchoire.
— On est dépassés. Dépassés et trop peu nombreux pour représenter autre chose qu’une simple nuisance pour eux. On n’arrive pas à communiquer assez vite. Envoyer un bataillon de trois personnes ne nous rend pas assez efficaces pour faire office de barrière.
Son regard se porte vers l’est alors qu’il poursuit :
— Ils peuvent conquérir le reste de Poromiel, nous prendre, nous, quand ils veulent, et je ne comprends même pas pourquoi ils ne le font pas. On n’a aucune idée des forces rassemblées à Zolya ni de l’endroit d’où sortent toutes ces putains de wyvernes. Il n’y a pas d’autre plan que de tenir le front, et le front ne tient pas.
— On n’était pas prêts.
Je porte le regard vers la ville en pleine expansion, notant les dizaines de nouveaux toits en construction et le nombre incalculable de cheminées qui laissent échapper la fumée des foyers qu’elles abritent.
— On n’aurait jamais pu l’être, répond-il en plantant violemment la fourchette dans le gâteau. Alors n’ajoute pas ça à la liste des choses que tu te reproches. Même si on avait attendu que la forge fonctionne, qu’on ait assez de cavaliers pour imprégner l’alliage et tremper les runes des dagues…
Ses épaules s’affaissent sur un soupir.
— Je ne le dirai jamais devant les autres, mais on a cinquante ans de retard.
La prochaine inspiration que je prends est lourde et tendue par la contraction de mes côtes.
— Qu’est-ce qu’on fait ?
Outre l’évidence, à savoir que Dain et moi devons traduire plus rapidement, au cas où il y aurait un réel espoir de lever les protections. Nous savons déjà que ma traduction originelle de l’un des symboles était incorrecte. La « pluie ». C’est la « flamme ». Ce qui, bien sûr, ne nous a pas été de la moindre utilité.
— Ce qu’on fait ne dépend pas de moi. C’est ton frère, le tacticien, et Suri et Ulices commandent l’armée.
Il avale une bouchée de gâteau.
— Mais c’est
ta
ville.
Sa province, en fait.
— L’ironie de la situation ne m’échappe pas.
Il me tend un autre bout de gâteau, mais la pâtisserie a perdu son goût sucré et descend comme du sable.
— Ta sœur m’a ordonné de quitter le champ de bataille.
Je hausse les sourcils. Le rire qui me répond est dur, sarcastique.
— Elle me l’a ordonné, à moi. Je venais d’en tuer un et je récupérais ma dague – un autre problème, d’ailleurs – quand le second a canalisé juste derrière Sgaeyl. Si elle s’était élancée une seconde plus tard, ce gâteau n’aurait jamais atteint son destinataire.
Il pose sa fourchette.
Mon cœur se met à battre comme un fou. Il n’y a pas la moindre marque sur lui, et pourtant j’ai failli le perdre sans même savoir qu’il avait été à deux doigts de ne plus jamais revenir. L’idée est tellement inimaginable que j’en reste muette.
— Elle m’a emporté du bout de sa griffe, mais ta sœur a vu ce qui s’est passé et c’est à ce moment-là qu’elle a décidé le repli. Pas parce que Nyra est morte, ni les trois volants de l’Aile à pied, ni parce qu’il ne nous restait plus que cinq dragons. Elle a décidé de battre en retraite parce que j’étais avec eux et qu’elle ne voulait pas prendre le risque de te perdre, termine-t-il en secouant la tête.
— C’est ce qu’elle t’a dit ?
Les premiers flocons de neige tombent.
— Elle n’avait pas besoin de me le dire. C’était une foutue évidence.
— Alors tu ne sais pas…
— Si, me coupe-t-il, puis il ferme immédiatement les yeux. Je sais. Et en même temps que la colère et l’horreur de voir tous ces civils fuir, de les voir mourir, j’ai réalisé qu’elle me traitait comme tous les marqués te traitent depuis le Battage. Comme si tu n’étais qu’une extension vulnérable de moi.
J’attrape sa main et entremêle nos doigts.
— Je ne pense pas que quiconque puisse te prendre pour quelqu’un de vulnérable. Mais… oui.
Il trouve mon regard et referme sa main autour de la mienne.
— Je suis désolé.
Je hausse les épaules.
— Merci, mais si pénible que ce soit, je comprends. On est irrémédiablement liés.
Il m’embrasse sans bruit, fort et rapidement.
— Pour le restant de nos jours.
Au bout d’une semaine, personne ne sourcille plus à la vue de Dain et moi, toujours accrochés à une table de la bibliothèque, alors que la plupart des cadets ont regagné leur lit pour la nuit depuis longtemps. Nous nous réunissons le midi aussi, et Xaden passe quand il peut pour aider à imprégner la pierre. Et ce petit éclair que Felix m’a poussé à entretenir ? Il s’avère qu’il peut aussi imprégner.
Le désespoir enfonce ses serres en moi la semaine suivante, cependant. Nous avons traduit la quasi-totalité du journal, mais le passage sur la levée des protections n’est toujours pas assez différent de ma première interprétation, erronée, pour nous permettre de recommencer une tentative. Nous comprenons bien que Warrick insiste sur le fait qu’une fois le sang d’un des six cavaliers les plus puissants utilisé sur une pierre, il ne peut plus l’être sur celle qu’il se dit en train de sculpter.
— Tu as remarqué que sa formulation est beaucoup plus relâchée dans le reste du journal que dans la section qu’il nous faut vraiment comprendre ? commente Dain en se frottant les yeux, calé contre le dossier de sa chaise à côté de moi. Comme s’il se foutait délibérément de notre gueule depuis sa tombe.
— C’est vrai.
Il ne reste plus que quatre entrées. Qu’est-ce qu’on va faire, au nom de Malek, si la réponse ne se trouve pas dans l’une d’elles ?
— Il n’a aucun problème à donner des conseils archi-précis sur la rédaction du Codex…
— Ou à détailler le bazar dans les relations entre les Six, acquiesce Dain.
Il part d’un énorme bâillement.
— Exactement. Tu devrais aller te coucher.
Il jette un coup d’œil à l’horloge voisine.
— Toi aussi. Il est presque minuit. Riorson doit se demander…
— Il n’est pas là, je le coupe avec un soupir beaucoup trop apitoyé. Son escouade surveille Draithus cette semaine. Mais tu devrais vraiment dormir un peu. Je ne vais pas tarder non plus.
Il fronce les sourcils.
— Vas-y, j’insiste avec un sourire rassurant. On se voit demain.
Il soupire, mais opine et repousse sa chaise, se lève, puis étire ses bras au-dessus de sa tête.
— Ne lui répète pas que j’ai dit ça, reprend-il en baissant les bras, mais la façon dont, d’après ce que j’ai entendu dire, il veut réorganiser les escouades de combat par forces, puisque les cavaliers actifs n’ont pas d’aile complète à leur disposition… c’est brillant.
— Je le garde pour moi, je promets avec un sourire.
Dain retire son sac de la table.
— À demain.
Je le salue d’un signe de tête et il sort.
La bibliothèque est plongée dans un silence confortable tandis que je me penche sur l’entrée suivante, traduite dans ce que nous appelons notre brouillon de journal.
— « L’air est devenu assez froid pour voir mon sang le matin », je répète à voix haute en écrivant les mots dans le brouillon.
Je cligne des yeux, puis je regarde attentivement le symbole « sang ». Mon esprit s’emballe sur une idée et je reviens quelques entrées en arrière, pour être sûre. Chaque fois que nous avons traduit le symbole « sang »… le mot « souffle » conviendrait mieux. Nous nous sommes trompés de mot.
Le « sang de la vie » est en fait le « souffle de la vie », et embraser la pierre dans une flamme de fer…
Je ferme les journaux et me cale au fond de mon siège. « Les Six » ne faisaient pas référence à des cavaliers.
— Ce sont des dragons, je dis tout haut dans la bibliothèque vide. Dain. Il faut que je lui dise…
Non. Il agira en fonction des règles, sans tenir compte de l’éthique. Il n’y a qu’une seule personne en qui j’ai confiance pour toujours faire ce qu’il faut.
Je fourre mes affaires dans mon sac, le passe sur mes épaules et je sors de la bibliothèque en courant, puis je monte les quatre étages. Le cœur tambourinant, je frappe à la porte de Rhiannon.
— Coucou, dit-elle en ouvrant.
Son sourire radieux s’estompe quand elle constate que je ne le lui rends pas son salut.
Sans un mot de plus, elle recule et me fait entrer dans sa chambre. Je jette un coup d’œil au décor spartiate tout en commençant à arpenter la pièce. Deux bureaux tout simples, deux armoires sans porte et deux lits avec de simples draps noirs qui ont été maladroitement casés dans un espace manifestement prévu pour un seul – résultat de l’arrivée des volants. La pièce est éclairée par une fenêtre unique, où entre la lumière du matin. Nous sommes attendus en formation sous peu.
— Celui-là, c’est censé être le tien, me dit Rhi en montrant le lit de droite. Juste au cas où tu voudrais passer une nuit loin de Riorson.
Je coince ma lèvre inférieure entre mes dents, cherchant les mots justes alors que je continue à faire les cent pas dans la chambre de Rhiannon.
— Je dois te dire quelque chose.
— D’accord.
Je m’arrête brusquement au milieu de la pièce et me tourne vers elle.
— Je sais comment lever les protections. Seulement, je ne suis plus tout à fait sûre qu’il faille le faire.
OceanofPDF.com

« Le souffle de vie des Six et l’unique se sont combinés pour embraser la pierre d’une flamme de fer. »
Journal de Warrick de Luceras
, traduit par la cadette Violet Sorrengail
52
Le lendemain, Rhiannon fait glisser un gobelet de cidre chaud sur la table de la salle à manger de sa sœur, puis prend le siège vide entre Ridoc et Sloane. La maison a la même odeur que la plupart des baraquements de Riorson House – celle du bois fraîchement coupé et d’un soupçon de teinture. Les menuisiers ont travaillé vingt-quatre heures sur vingt-quatre pour produire des meubles utilisables.
Je refuse de croire que tout ça pourrait partir en flammes si ces manieurs de ténèbres décidaient de tester leurs wyvernes en altitude. Quatre heures. C’est tout ce qu’il leur faudrait pour nous atteindre depuis Draithus.
— Merci.
Je prends le gobelet et le porte à mon nez pour en inhaler le parfum réconfortant avant de boire. Par-dessus ma chope, je contemple le salon de la maison de ville et souris à la vue de Sawyer assis avec Jesinia sur une couverture près du feu. Il a l’air de déployer d’immenses efforts de concentration pour s’essayer avec elle à la langue des signes…
Merde, je crois qu’il vient de lui dire qu’il pense que sa tortue est bleue. Bon, je n’ai pas l’intention de m’en mêler.
C’est la deuxième fois cette semaine que Raegan ouvre sa maison à notre escouade sur la demande de Rhi, et la première fois que Jesinia se joint à nous. Je dois reconnaître que l’idée de mon amie était géniale. Réunir toute notre escouade – ses dix-huit membres – en dehors du cadre académique de Riorson House n’a certes pas résolu la tension entre les cavaliers et les volants, mais c’est un pas dans la bonne direction.
Même Cat, qui est assise le plus loin possible de moi dans un coin de la pièce de vie, n’a pas son habituelle expression narquoise pendant que Neve et elle conversent avec Quinn. Elle déteste toujours faire partie de la Deuxième escouade, mais au moins, elle s’adresse à tout le monde avec courtoisie, à part moi.
Nous avons mis en place une routine au cours des deux dernières semaines de novembre – nous sommes le 1
er
décembre –, en ajustant notre formation pour y inclure les volants, en assistant ensemble aux cours et même en réussissant hier notre première séance d’entraînement au combat sans que personne n’ait fait couler de sang. Rhiannon a établi cette loi la semaine dernière, et maintenant nous courons ensemble tous les matins et nous nous asseyons à côté au Briefing de Bataille et pour les repas. Elle nous a même assigné des partenaires d’étude, dans l’espoir que cette proximité conduira à une compréhension mutuelle ou au moins à ce que nous nous tolérions. Dieux merci, c’est Maren ma partenaire, mais je me sens toujours mal que Rhi ait accepté Cat pour m’épargner.
— Tu ne parlerais pas le vieux lucerasien, par hasard ? je demande à Aaric, au bout de la table.
Il a dû bénéficier de cours d’une qualité
presque
aussi bonne que les miens – étant donné que Markham était mon mentor. Je me sentirais mieux si quelqu’un d’autre vérifiait la traduction une quatrième fois, quelqu’un d’autre que Dain, monsieur je-respecte-toutes-les-règles, même si je suis presque sûre qu’on a enfin trouvé la solution. Sinon, pourquoi serions-nous ici ?
Hélas, Aaric secoue la tête.
— Absolument pas.
Il se penche sur son nouveau stylo à encre, le front plissé par la concentration. Tous nos première année canalisent enfin, et bien qu’ils n’aient pas encore manifesté de sceau, il y a un pari en cours entre eux sur celui qui sera capable de maîtriser le premier la magie mineure nécessaire au fonctionnement de l’outil d’écriture. Je suis presque sûre que Kai, le seul volant de première année maintenant que Luella nous a quittés, va tous les battre.
Il est actuellement sur le canapé entre deux autres première année, agitant sa crête de cheveux noirs tandis qu’il rit, fossette creusée dans sa joue bronzée, à l’histoire que Bragen, le chef de la cohorte et notre nouveau commandant en second, est en train de raconter. À part Maren, Bragen est le volant avec lequel il est le plus facile de s’entendre. Il passe aussi beaucoup de temps à lancer de longs regards énamourés à Cat.
À l’autre bout de la table, Visia lève les yeux de son devoir de physique.
— Pourquoi Aaric parlerait-il le vieux lucerasien ? s’étonne-t-elle. Tu n’es pas de Calldyr ?
Je me fige. Merde, il faut que je fasse plus attention.
Aaric lève les yeux vers moi, parfaitement impassible.
— Si. Tu dois me confondre avec Lynx, Violet. C’est lui qui est de Luceras.
— Ah oui. Bien sûr, j’acquiesce, heureuse de la vitesse à laquelle il m’a couverte.
— À un moment donné, il va falloir que tu apprennes à connaître les première année, tu sais. Ce sont de vraies gens maintenant, me taquine Ridoc, le sourire crispé.
Il est d’accord avec nous sur ce que nous nous apprêtons à faire, mais il s’inquiète à juste titre de la réaction des volants.
— On ne peut pas lui en vouloir, intervient Imogen, qui sort de la cuisine avec une tasse, suivie de près par Maren. On a ajouté six première année et six volants à l’escouade au cours des six dernières semaines.
— On fait quand même partie de l’escouade depuis juillet, souligne Visia.
— Vous ne comptiez pas, avant le Battage, admet Imogen avec un haussement d’épaules. Bon, je vais aller sauver Quinn des pattes de Cat, ajoute-t-elle après avoir jeté un coup d’œil dans le salon.
— Pas de sang sur le sol de ma sœur, l’avertit Rhiannon avec un regard qui montre qu’elle ne plaisante pas.
— Oui, maman ! lance Imogen.
Elle mime un salut militaire, puis se dirige vers Quinn.
Maren prend place à côté de moi, et Rhiannon hausse les sourcils, question discrète à mon intention.
Ma gorge se serre. Nous y voilà. C’est la raison pour laquelle nous avons prévu la petite réunion de ce soir, alors pourquoi suis-je soudain anxieuse ?
Parce que je n’ai pas discuté de ma décision avec Xaden, qui n’est là qu’un jour par semaine depuis que Brennan et lui ont décidé de réorganiser le fonctionnement des escouades de combat.
—
Vous faites ce qu’il faut
, me rassure Andarna.
—
Ce qui est honorable
, renchérit Tairn.
— Vas-y, je dis à Rhiannon en serrant ma tasse à deux mains.
Rhi se lève, et chacun se tait quand son regard se pose tour à tour sur les uns et les autres.
— Écoutez tous ! lance-t-elle. Pour les cavaliers, les escouades sont plus qu’une unité. On est une famille. Pour survivre, on doit se faire confiance sur le champ de bataille… et en dehors. Et on vous fait confiance pour que vous utilisiez à bon escient l’information qu’on va vous donner.
Elle se tourne vers moi.
Ce que nous nous apprêtons à faire est à la limite de la trahison, mais je ne peux imaginer procéder autrement.
Je prends une profonde inspiration.
— Je me suis attelée à la traduction du journal de Warrick, l’un des Six Premiers qui ont fabriqué les protections de Basgiath, je précise, au cas où ils ne connaîtraient pas notre histoire. Dans l’espoir qu’on puisse mettre en place ces protections à Aretia avant que les wyvernes à l’approche ne décident de nous prendre pour cible… Et je pense savoir enfin comment faire. C’est pour ça qu’on voulait vous en parler parce que ça signifiera que vous, les volants, ne serez plus en mesure de manier vos pouvoirs.
Les volants me dévisagent, abasourdis. Même les yeux de Cat s’écarquillent sous l’effet de quelque chose qui ressemble à de la peur.
— On sait que deux autres villes de Poromiel sont tombées au cours des deux dernières semaines, si bien que Draithus est vulnérable maintenant, et l’Assemblée veut que les protections soient levées et opérationnelles immédiatement, poursuit Rhiannon. On pense que vous méritez de le savoir.
— Savoir quoi ? intervient Cat, qui se lève en faisant crisser sa chaise sur le parquet. Que vous êtes sur le point de tuer notre capacité à canaliser ? Nos griffons peinent encore à s’adapter à l’altitude, et maintenant vous allez en plus nous priver de nos pouvoirs ?
Imogen se décolle du mur et porte négligemment la main à sa hanche, près de sa dague préférée, orientant son corps vers Cat, en même temps que Quinn va flanquer la volante en colère.
— Les protections magiques étaient notre objectif bien avant que vous n’arriviez ici, lâche Imogen.
— Oui, mais on est là maintenant, rétorque Cat. Si mon oncle avait su que vous nous attacheriez une main dans le dos, il n’aurait jamais conclu ce marché !
— Contrôle-toi, Cat, ordonne Bragen d’un ton calme, même si ses yeux marron sont intenses quand il se lève, bras gauche tendu pour empêcher Cat d’avancer vers nous. Combien de temps avant que les protections soient levées ? me demande-t-il.
— Dès que j’aurai dit à l’Assemblée ce que j’ai découvert.
Depuis ce matin, la pierre émet un bourdonnement distinct dans sa grotte, une vibration qui me rappelle la façon dont Xaden a décrit l’armurerie de Samara, celle où se trouvent les dagues au manche en alliage.
— Et quand est-ce que tu comptes le faire ? s’enquiert sèchement Cat.
— Si vous n’étiez pas là, ce serait déjà fait, je rétorque sur le même ton.
Nul doute que la majorité de l’Assemblée me condamnera comme traîtresse, pour mon initiative présente, et peut-être aura-t-elle raison.
— Mais vous êtes là, j’ajoute. Et vous comptez.
Maren se déplace sur son siège à côté de moi, et si moi, je refuse de glisser la main vers mes dagues, Ridoc n’hésite pas : il croise les bras pour se donner un accès rapide au fourreau à son épaule.
— Combien de temps tu nous accordes ? me demande Bragen.
En inclinant le menton, il révèle les cicatrices verticales, lignes argentées qui descendent le long de son cou et disparaissent dans son col.
Tous les regards se tournent vers moi.
— Je ne mentirai pas à Xaden. Dès qu’il sera rentré, il faudra que je l’en informe.
Les jurons fusent parmi les volants.
— Mais je lui dirai aussi que je pense qu’on devrait attendre le plus possible, afin de vous donner le temps de décider si vous voulez rester quand même, sachant que vous ne pourrez plus canaliser.
— Et tu penses honnêtement qu’il va t’écouter ? ironise Cat, les poings serrés contre ses flancs.
« Le bon, le mauvais, l’impardonnable. » C’est ce qu’il m’a dit quand il a fait passer ma sécurité avant l’intérêt du mouvement. Et s’il veut lever les protections parce que je suis là sans lui, il doit aussi penser à sa province.
— Non, j’avoue en secouant lentement la tête. Je pense qu’il agira dans l’intérêt de Tyrrendor et qu’il voudra les lever au plus vite, mais je peux toujours essayer.
Ma réponse élude volontairement ma présence dans l’équation.
— On ne sert à rien pour notre peuple si on ne peut pas canaliser, remarque Maren, qui regarde vers la fenêtre derrière Aaric.
Elle tambourine des doigts sur la table.
— D’accord, mais vous ne leur serez d’aucune utilité si vous êtes morts, réplique Imogen tout en gardant un œil sur Cat. Or si on ne lève pas ces protections maintenant, on met tout Aretia en danger, les dragons, les griffons. Tout Tyrrendor au-delà des protections de la Navarre est exposé à un danger qui n’a plus lieu d’être. Vous feriez donc mieux de décider si vous êtes prêts à rester, sachant que ça peut se produire à tout moment, ou si vous préférez vous réfugier à Cordyn, où vous aurez certes votre pouvoir, mais aussi des manieurs de ténèbres à affronter.
Je n’envie pas le choix auquel ils sont confrontés, mais au moins nous le leur avons donné.
— Et si vous restez, on ne vous laissera pas sans aucun pouvoir.
Je passe la main sous la table et récupère mon sac en cuir noir, que je pose sur la table et dont je détache le rabat.
— Il s’avère que l’alliage n’est pas la seule chose qu’on peut imprégner, je continue.
Et je sors les six conduits que Felix m’a donnés hier, après que je lui ai confié la vérité. Chacun contient une pointe de flèche comme celles que j’imprègne depuis des semaines.
— Qu’est-ce qu’il y a là-dedans ? demande Bragen.
Deux plis se sont creusés entre ses sourcils froncés.
— Le genre de minerai qu’on n’utilise pas pour fabriquer l’alliage. Il n’est pas aussi rare que le talladium, mais il est dix fois plus explosif. Croyez-moi, j’ai vu ce truc éclater à des hauteurs vertigineuses à l’état brut, alors je ne vous parle même pas de ce qu’il donne une fois imprégné.
Je jette un coup d’œil à Sloane, qui sourit lentement avant d’enchaîner :
— Du maorsite.
Je suis à nouveau suspendue au-dessus de ce champ brûlé par le soleil, poursuivie par une vague de mort à deux doigts de me submerger lorsque le Sage me libérera de son étau, et il le fera. Il le fait à chaque fois.
Je reconnais maintenant le scénario pour ce qu’il est – un cauchemar récurrent – et pourtant je suis toujours aussi impuissante, toujours trop lente à atteindre Tairn, toujours incapable de forcer ma conscience à me réveiller.
— Je commence à me lasser de tout ça. Maintenant, manie, murmure le Sage, dont la robe est pourpre, ce soir. Libère-toi. Montre-moi le pouvoir que tu as utilisé pour tuer nos forces au-dessus du comptoir. Prouve-moi que tu es bien une arme qui mérite d’être observée et récupérée, dit-il en laissant planer une main au-dessus de la mienne, sans me toucher. Celui qui observait pense que tu ne céderas jamais, que nous devrions te tuer avant que tu n’atteignes tes pleines capacités.
Mon estomac se retourne, la nausée me submerge lorsque la main osseuse monte et s’arrête au niveau de mon cou.
— D’habitude, la jalousie délie la langue des jeunes manieurs.
Il fait glisser un ongle long sur ma gorge, dévoilant un bras bronzé sous sa robe, et je tressaille, la peur accélérant les battements de mon cœur.
Je force ma bouche à s’ouvrir, mais aucun son n’en sort. Qu’il me touche, c’est nouveau. Terrifiant.
— Les autres cèdent pour le pouvoir, chuchote-t-il, si près désormais que je décèle un soupçon de sucre dans son haleine. Mais toi, tu céderas pour quelque chose de bien plus dangereux, de bien plus volatile.
Il enroule sa main autour de ma gorge sans serrer.
Je parviens à secouer la tête.
— Mais si, tu vas accepter.
Ses yeux sombres, sans cils, s’étrécissent et ses ongles irréguliers m’entaillent la peau, provoquant une douleur bien trop réelle.
— Tu détruiras les protections toi-même, le moment venu.
La température chute et mon expiration suivante est visible dans l’air gelé. Je cligne des yeux : le sol a disparu sous une couche de neige. La seule chaleur est un filet qui refroidit rapidement le long de mon cou.
— Et tu ne le feras pas pour quelque chose d’aussi banal que le pouvoir ou l’argent, ni quelque chose d’aussi facile à rassasier que l’avidité, promet-il dans un chuchotement, mais pour la plus illogique des émotions mortelles : l’amour. Ou tu mourras. Vous mourrez tous les deux, conclut-il avec un haussement d’épaules.
Il agite le poignet et un craquement à faire trembler mes os m’arrache à mon sommeil.
Je me redresse en sursaut dans le lit, la main à ma gorge, et j’inspire une goulée d’air après l’autre, mais il n’y a pas de coupure, pas de douleur, et quand j’allume la lumière grâce à un tour de magie mineure en pivotant la main, je constate qu’il n’y a pas de sang non plus.
— Bien sûr que non, je chuchote. C’est juste un putain de cauchemar.
Le son brut de ma voix perce le silence de ma chambre alors que, par ma fenêtre, les premières lueurs du soleil éclaircissent le ciel de traînées pourpres.
Rien ne peut me toucher ici, quand Xaden est endormi à mes côtés.
—
Arrête de parler toute seule
, grogne Tairn, comme si je l’avais réveillé.
Ça donne l’impression qu’on est tous les deux dérangés.
—
Tu vois mes rêves ?
—
J’ai mieux à faire que de surveiller les machinations de ton subconscient. Si un rêve te tourmente, quitte-le. Arrête de te laisser torturer comme un oisillon et réveille-toi comme une adulte.
Il interrompt la conversation avant que je puisse répliquer que les rêves humains ne fonctionnent pas toujours comme ça, puis le lien s’estompe, signe qu’il s’est déjà rendormi.
Alors je me rallonge, enroulant mon corps autour de celui de Xaden. Son bras passe derrière mon dos et me rapproche comme par réflexe, comme si c’était la façon dont nous allions dormir pendant les cinquante prochaines années. Je m’installe contre sa chaleur et pose la tête contre son torse, au-dessus du battement le plus réconfortant au monde, outre celui des ailes de Tairn et d’Andarna : le cœur de Xaden.
Six jours plus tard, il y a six nouveaux noms sur le registre des morts. La neige de décembre rend les vols absolument affreux en dehors de la vallée, tellement affreux qu’à Basgiath les dragons auraient tout simplement refusé de s’entraîner à cause de l’inconfort – le leur, bien sûr, pas le nôtre –, seulement nous ne pouvons pas nous permettre de ne pas voler chaque fois que l’occasion se présente. Nous voici donc sur le terrain de vol, dans l’attente des ordres, avant d’affronter les sections Griffes et Caudale pour les exercices d’escouade que Devera et Trissa ont concoctés pour nous.
— On se croirait dans le Barren, tellement il fait chaud au fond de cette vallée, grommelle Ridoc en déboutonnant son blouson de vol à ma droite. Et il n’est que 11 heures.
Dans ma nuque, une perle de sueur coule de la base de mes cheveux jusqu’au col de mon cuir : loin de moi l’idée d’être en désaccord avec lui. Les cuirs de vol d’hiver ne sont pas exactement faits pour la Vale… ni pour la vallée.
— Ça va changer à la seconde où on sera dans les airs, commente Sawyer.
Il plisse brièvement les yeux et les fixe devant nous, là où Rhiannon, Bragen et les autres chefs d’escouade conversent avec Devera et Trissa.
— Ça va ? je lui demande à voix basse, pour que les première année qui nous précèdent n’entendent pas.
— C’est pour le bien de l’escouade, non ? répond-il avec un sourire crispé, lèvres pincées. S’ils peuvent rester et tolérer la perspective d’être privés de leurs pouvoirs à tout moment, je peux bien renoncer à mon poste d’officier en second.
—
Je veux venir avec toi
, me répète Andarna, pour ce qui doit être la dixième fois en un quart d’heure.
Par-dessus mon épaule, je la vois agiter les griffes à côté de Tairn, ses ergots enfoncés dans la terre. Ses écailles noires brillent d’une teinte verte ce matin, reflétant l’herbe autour d’elle. C’est peut-être dû aux restes de doré dans sa couleur. Une fois qu’elle crachera du feu, ces chatoiements disparaîtront.
—
Je n’ai aucune idée de la distance qu’on devra parcourir
, je lui réponds d’une voix aussi douce que possible.
—
Plus longtemps que tu n’en es capable, petite
, ajoute Tairn.
—
J’ai tenu une heure hier
, rétorque Andarna.
C’est devenu son habitude, maintenant. Tairn pourrait lui dire que l’herbe est verte, elle y éviscérerait un mouton supplémentaire dessus pour en changer la couleur.
Je hausse les sourcils à l’adresse de Tairn, qui se contente de souffler par les naseaux – allez savoir ce que ça signifie.
— Des problèmes au pays des doubles dragons ? me demande Ridoc.
Postée de l’autre côté de lui, Cat jette un coup d’œil dans ma direction, ainsi que Maren, maintenant que nous sommes en rangs de quatre.
— Elle veut voler avec nous, je réponds.
—
Je
vais
voler avec vous
, insiste-t-elle, enfonçant ses griffes.
Et tu n’as pas à débattre de ce sujet avec tes amis humains. Les dragons ne consultent pas les humains.
—
Je commence à regretter de ne pas avoir protesté contre ton droit inné lorsque tu as demandé à l’Empyrée de te lier
, gronde Tairn.
—
C’est une bonne chose que tu ne sois pas chef de ma tanière, alors.
—
Codagh aurait dû savoir les probl…
commence-t-il.
—
Que font les autres adolescents aujourd’hui ?
je l’interromps, espérant la distraire.
La dernière chose que je veux, c’est monter à une altitude qu’elle ne pourra pas supporter et que son aile la lâche. Dieux, les conséquences d’une telle erreur seraient incommensurables.
—
Les autres adolescents ne sont pas liés, ils ne peuvent pas me comprendre.
Je vous jure, je sens Tairn lever les yeux au ciel.
—
Tu préfères anéantir tout le travail que tu as effectué avec ton aile pour jouer à la guerre plutôt que de… jouer ?
—
Je préférerais tester mon aile lors d’une mission d’entraînement, oui.
Rhiannon et Bragen reviennent vers nous, en grande discussion, accompagnant leurs propos de gestes qui semblent mimer des manœuvres. Le bref sourire de Rhiannon est empreint d’excitation, et je me surprends à l’imiter.
— Elle a l’air heureuse.
— Peut-être qu’ils vont enfin nous laisser voler à plus d’une demi-heure d’ici… tu sais, sans nous obliger à escalader les falaises de Dralor après, remarque Ridoc. Dieux, comme
voler
me manque.
— Ce serait sympa, convient Sawyer en me lançant un sourire taquin. On n’a pas tous le droit de s’offrir des vols de plaisir pour Cordyn, tu sais.
— Eh ! Cette virée de « plaisir » nous a permis de rapporter un astral, je réplique avec un coup d’œil significatif au fourreau à son côté qui contient une dague à poignée en alliage.
Un pour un. C’est le marché que Brennan a passé avec l’Assemblée concernant l’approvisionnement des bataillons, et nous en avons finalement fabriqué assez pour équiper chaque cavalier d’Aretia de plusieurs dagues.
— Votre attention, Deuxième escouade, lance Rhiannon en balayant notre groupe. Notre mission est simple. Vous vous rappelez les runes d’invocation sur lesquelles Trissa a travaillé avec nous ?
Même les première année acquiescent. Ils ne sont peut-être pas encore capables de tisser des runes, mais au moins ils savent ce que c’est, ce qui leur donne une longueur d’avance sur nous à la même époque l’année dernière.
— Il y en a trente cachées dans un rayon de trente kilomètres le long de la chaîne des montagnes de l’ouest, reprend Rhi. Ce n’est pas seulement un test pour nous, mais aussi pour que nos dragons prennent l’habitude de les sentir.
—
Tu peux…
Tairn m’interrompt d’un grognement en guise de réponse.
OK, pigé.
— Le gagnant se verra accorder une permission pour le week-end. Pas d’entraînement. Pas de devoirs. Pas de limites.
Elle ponctue sa phrase d’un coup d’œil à Bragen, dont les lèvres esquissent un sourire.
— Nous avons reçu l’autorisation de voler où nous voulons. Si votre griffon se sent à l’aise de survoler le mur de la falaise, ça signifie que vous pouvez aller n’importe où. Y compris à Cordyn, ajoute-t-il avec un regard vers Cat. Même si vous n’aurez que quelques heures sur place avant de devoir reprendre les airs. Si vous l’emportez, bien sûr.
— Oh que oui, on va gagner, dit Maren, en donnant un coup d’épaule à Cat, exactement comme Rhiannon le fait avec moi.
— C’est bien. Vous voulez ce laissez-passer ? Il suffit de trouver et de fermer plus de ces boîtes imprégnées de runes que nos adversaires, termine-t-elle avec un signe de tête en direction des sections Griffes et Caudale.
—
Ils reviennent
, m’annonce Tairn alors que des battements d’ailes emplissent le ciel.
Je lève les yeux et un lent sourire se dessine à la vue de Sgaeyl qui plane au-dessus de nos têtes avec Chradh et huit autres dragons, dont je ne reconnais que les trois liés à Heaton, Emery et Cianna. Xaden est rentré… avec un bataillon de dix dragons.
—
Je suppose que tu as obtenu ce que tu voulais à propos de la nouvelle structure ?
je demande à Xaden lorsqu’ils atterrissent derrière notre ligne de griffons et de dragons.
Tairn s’éloigne, comme si nous n’étions pas sur le point d’être envoyés en mission d’entraînement.
— Bragen et moi allons vous répartir en groupes de quatre en fonction de vos capacités, poursuit Rhiannon.
—
D’une certaine manière
, me répond Xaden en exécutant une descente parfaite.
Il se dirige aussitôt vers nous. Mon pouls s’accélère et l’inquiétude qui semble s’être établie à demeure dans ma poitrine se dissipe un peu quand je ne repère sur lui ni nouvelles blessures ni sang.
— Sorrengail, tu écoutes ? m’interpelle Rhi.
Je tourne la tête vers l’avant de la formation, où je croise son regard sévère.
— Équipes de quatre. En fonction des capacités, je répète avec un hochement de tête.
Puis je lui lance un regard carrément suppliant qui abuse totalement de son statut de meilleure amie.
— Nous disposerons d’une heure, une fois l’opération lancée, précise Bragen.
« Vas-y », m’indique Rhi sans un son, profitant que l’attention de l’escouade soit braquée sur lui.
Je lui adresse un sourire de remerciement, puis je sors de la formation, passe devant Andarna et Feirge, sur l’herbe piétinée, direction Xaden. À mesure qu’il s’avance vers moi, je remarque qu’il a une barbe de quelques jours et les yeux cernés, mais il me surprend en me serrant contre son torse devant toute la Quatrième aile.
Sa barbe froide me chatouille quand il enfouit son visage glacé dans mon cou et prend une longue inspiration.
— Tu m’as manqué.
— Toi aussi.
J’enroule mes bras autour de son buste, glissant les mains dans l’espace entre les épées qu’il porte croisées dans le dos et son blouson de vol, puis je me serre contre lui pour l’aider à se réchauffer.
— Il faut que je te parle, j’ajoute.
Il s’écarte et me regarde dans les yeux.
— Mauvaise nouvelle ?
—
Non. Juste des nouvelles qu’il vaut mieux partager quand on a le temps d’en discuter.
Ses sourcils se froncent.
— Ça fait plaisir de te voir, Vi, dit Garrick en me donnant une petite tape sur l’épaule au moment où il passe près de moi. Il faut absolument que tu lui demandes de te parler du venin qu’il a abattu à la sortie de Draithus.
— Tu… quoi ?
Mon estomac se vrille.
— Merci bien, ducon, lance Xaden à Garrick avec un regard noir.
— Je fais juste ma part pour contribuer au développement de vos capacités de communication, en vue d’une relation stable, réplique ce dernier, marchant à reculons, les mains levées en signe d’innocence feinte.
— Comme si tu y connaissais quoi que ce soit en matière de relations stables ! ironise Imogen derrière lui.
Manifestement, l’escouade a rompu la formation pour se préparer à la mission.
— Je vais éviter le jeu de mots évident qui consisterait à répliquer que j’ai beaucoup de juments dans mon écurie, lui lance Garrick, large sourire aux lèvres. Vu que je ne suis plus un cadet, mais un officier mature et responsable.
Sur quoi, il pivote pour prendre la direction du sentier au bout de la vallée. Imogen ricane lorsqu’il la croise.
— Faut qu’on y aille, Sorrengail.
— Tu as abattu un venin ? j’insiste, reportant mon attention sur Xaden. Devant
Draithus
? C’est le dernier bastion poromien avant les falaises de Dralor.
— Tu as des nouvelles à me communiquer ? élude-t-il, sourcils haussés.
— Tu vas bien ?
Je glisse les mains vers son visage, que je scrute comme si ce petit bout de peau exposée pouvait me certifier que les quatre-vingt-quinze autres pour cent étaient indemnes. Réussir à lever les protections ne servira à rien s’il n’est pas en bonne santé – du moins, ça ne servira à rien pour moi.
— Les nouvelles ? insiste-t-il, les yeux plissés.
— Violet ! m’appelle Rhiannon.
J’abaisse mes mains à contrecœur et il en prend une dans les siennes alors que je m’éloigne d’un pas.
— Faut que je file. On en parlera à mon retour.
—
Dis-moi maintenant.
— La voix du chef d’aile ne marche pas sur moi.
Je serre sa main et la lâche.
Ses pupilles se dilatent.
—
Tu as trouvé comment lever les protections.
Je cligne des yeux, puis fronce les sourcils.
—
Je déteste quand tu fais ça. Mon visage est donc si facile à lire ?
—
Pour moi ? Oui.
Il regarde le sentier rocailleux qui descend à Riorson House.
—
On devrait y aller maintenant. Combien de temps faudra-t-il pour les lever ?
Je secoue la tête et me tourne vers mon escouade : Sloane, Visia et Cat m’attendent clairement. Bon, pas besoin de demander où j’ai été affectée.
—
Non
, je réponds à Xaden.
On en parlera plus tard. Discussion en pause.
Xaden me rattrape rapidement.
—
Dis-moi au moins ce qui t’avait échappé la première fois.
Je tapote la patte avant d’Andarna alors que nous nous approchons du trio de cadets qui attendent.
—
Des dragons. « Les six plus puissants » fait référence aux dragons, pas aux cavaliers.
—
Dans ce cas, je peux les lever avant ton retour.
—
Non, tu ne peux pas
, je réplique avec un regard noir.
— Vous êtes en train de vous disputer en silence, tous les deux ? demande Cat en nous regardant tour à tour.
Ses sourcils parfaitement arqués se haussent lentement.
— Ils font souvent ça, l’informe Sloane.
Même si nous les avons rejointes, Xaden les ignore complètement toutes les deux : son regard reste rivé au mien.
—
Et pourquoi je ne pourrais pas, s’il te plaît ?
Je me penche et effleure de mes lèvres sa joue fraîche.
— Parce que tu auras besoin de Tairn. Maintenant, va te réchauffer. J’ai une mission à accomplir.
Sans lui adresser un mot de plus, je me tourne vers mes coéquipiers.
— Allons-y.
OceanofPDF.com

« L’art de l’imprégnation ne vient naturellement qu’à une poignée de sceaux, et automatiquement à un seul : le siphon. »
Major Dalton Sisneros,
Une étude des sceaux
53
Quarante minutes plus tard, nous sommes tous les quatre en train de descendre une ligne de crête abrupte et enneigée jusqu’à une grotte accessible uniquement à pied dans le secteur où notre groupe a été affecté, et la veinarde que je suis est en tête, c’est-à-dire que j’ai Cat dans mon dos.
Au moins, Andarna est là pour me protéger au cas où la volante aurait l’idée de me sortir du lit de Xaden à coups de poignard.
—
Ce n’est pas ce que j’avais en tête quand j’ai dit que je voulais voler avec toi.
Grincheuse, Andarna souffle sur la neige poudreuse, en éparpillant une partie dans un nuage scintillant de mécontentement gelé.
—
C’est ce que la mission exigeait, et tu as besoin de garder tes forces pour le retour
, je lui réponds.
La progression est pénible dans la couche d’enfer frais qui me monte jusqu’aux genoux, d’autant qu’il faut aussi espérer ne pas tomber à travers des strates plus anciennes.
La seule à ne pas être en difficulté est Kiralair, la griffonne aux ailes argentées de Cat, qui marche aux côtés d’Andarna. Toutes deux sont assez légères pour ne pas provoquer d’avalanche sur le sentier désormais inexistant.
—
Alors ?
me demande Tairn d’une voix tendue, tandis qu’il vole vers le prochain sommet.
—
On n’a pas encore atteint la grotte que tu nous as désignée.
Au même moment, je repère l’entrée de la grotte à une vingtaine de mètres devant nous, uniquement parce que Tairn me l’a indiquée, sous le camouflage de l’affleurement neigeux au-dessus. Les dragons nous ont déposés sur la seule portion de terrain totalement stable, une saillie rocheuse laissée à nu par le vent violent.
—
N’empêche que je trouve ce plan bancal
, me sermonne-t-il.
Te laisser sur un pic pour partir en explorer un autre à la recherche d’une éventuelle signature énergétique, c’est t’exposer à un danger inacceptable.
Je resserre ma capuche doublée de fourrure pour me protéger du vent quand il fait demi-tour.
—
Un danger en provenance de qui ? Tu penses vraiment qu’une wyverne pourrait…
—
Je reviens.
—
C’est vraiment trop facile de te faire monter en pression.
L’écho de mon rire se répercute dans la cuvette enneigée : tout le monde s’immobilise.
— Putain de merde, Sorrengail, siffle Cat une fois qu’il est clair que la neige autour de nous ne bougera pas. Tu essaies de nous ensevelir sous une avalanche ?
— Désolée, je chuchote.
Ses yeux s’écarquillent.
— Je rêve ou tu viens de t’excuser auprès de moi ?
Je hausse les épaules et continue à avancer.
— Je sais admettre quand j’ai tort.
—
Je suis pleinement capable de la protéger
, grogne Andarna à Tairn.
—
Tu ne craches pas encore de feu.
—
Le feu ne servirait qu’à faire fondre la montagne
, lui rappelle-t-elle.
D’un coup d’œil en arrière, je la vois progresser en choisissant soigneusement où elle pose les pattes. Ses écailles, avec la neige, ont pris des reflets presque argentés par endroits.
—
J’ai mes dents et mes griffes, si l’aristocrate ressort son vitriol
, ajoute-t-elle.
— Tu insinues que je n’en suis pas capable ? me lance Cat.
— Est-ce que tu peux seulement envisager que tu aies tort ? Ça t’est déjà arrivé ? je lance derrière moi, sans cesser d’avancer. Je pense honnêtement que tu es pire qu’un dragon en matière de confiance en soi.
—
D’arrogance
, me corrige Andarna.
La volante n’a pas les compétences nécessaires pour justifier un mot comme « confiance ».
Je renifle pour masquer un rire, histoire de ne pas nous mettre en danger. Encore trois mètres et nous serons à la grotte. Si Tairn localise une autre boîte pendant que nous récupérons celle-là, nous devancerons la section Griffes, qui en a déjà trouvé trois, contre deux pour notre section, d’après Tairn.
Les dragons sont décidément des créatures hyper compétitives.
— Quoi ? demande Cat.
— Andarna pense que tu es arrogante, pas confiante, je lui répète.
— Exact, renchérit Sloane.
— Ce n’est pas parce que ton frère ne m’aimait pas que tu peux prétendre me connaître, chuchote Cat à Sloane.
Je me retourne face à Cat, l’obligeant à s’arrêter dans les traces de pas que j’ai creusées sur la ligne de crête.
— Non. Tu veux te battre avec quelqu’un ? Prends-t’en à
moi
.
Cat penche la tête sur le côté et m’étudie.
— Parce que tu te sens coupable de la mort de son frère.
Ce n’est pas une accusation ni même une pique. Juste la vérité.
— Parce que je lui ai promis de veiller sur elle. Donc toute cette haine que tu nourris, tu peux la balancer ici, je termine en tapotant ma poitrine de ma main gantée.
— Il a eu tort de te demander ça, commente Sloane qui me rattrape, suivie de près par Visia.
— Parce que Imogen aurait été une protectrice plus compétente ?
Je ne suis capable de soutenir son regard bleu trop familier que le temps d’un battement de cœur avant de détourner les yeux.
— Non. Parce que tu portes déjà le poids de la vie de Xaden. C’était injuste de sa part de te charger de la mienne en plus.
Elle souffle dans ses mains gantées pour les réchauffer.
Je cille, car mes yeux piquent soudain à cause d’une autre chose que le vent, puis je me retourne pour continuer à avancer dans la neige vers la grotte, dont l’entrée n’est rien d’autre qu’un étroit rebord gelé.
—
Elle a l’air plus grande que nous l’estimions, vue du ciel.
Mais pas assez large pour qu’un dragon plus grand qu’Andarna puisse s’y faufiler.
—
Il fut un temps où mon espèce habitait toutes les montagnes de cette chaîne
, me dit Tairn.
Cette grotte fait sans aucun doute partie du réseau qui parcourt la chaîne et servait de tanière d’hiver. Son entrée devait être compliquée pour toute approche autre que de face, afin de protéger les jeunes… et les adolescents.
—
J’en ai entendu parler
, confirme Andarna.
— Kiralair dit que notre escouade a une autre boîte en main, nous annonce Cat.
J’arrive enfin à l’entrée de la grotte, à l’abri du vent.
— On va tellement gagner cette permission, lâche Visia, tout sourire.
À son tour, Cat quitte le sentier neigeux pour rejoindre le sol rocailleux de la grotte.
— Est-ce que tous les griffons ont « lair » dans leur nom ? je lui demande, espérant que le changement de sujet détournera sa langue acérée de Sloane.
Elle croise les bras et sautille comme pour se réchauffer.
— Bien sûr que non. Est-ce que tous les cavaliers s’appellent Sorrengail ?
— Et voilà pourquoi je ne t’aime pas, lance Sloane en arrivant à son tour dans la grotte. Tu es…
Visia glisse et je m’élance, attrapant sa main pour la tirer à l’intérieur au moment où la neige s’effondre à l’endroit où elle se tenait.
— Tu vas bien ? je lui demande.
Je l’entraîne dans la grotte en scrutant son visage effrayé.
— Bien sûr qu’elle va bien. En tout cas, tu n’as jamais de problème pour la sauver,
elle
, marmonne Cat.
— Oui, c’est bon, acquiesce Visia. En revanche, ça va être difficile de repartir.
Elle abaisse sa capuche, révélant la cicatrice d’une brûlure de dragon à la racine de ses cheveux. Je lance un regard féroce à Cat, mais elle ne le remarque pas, trop occupée à observer sa griffonne, Kira, qui s’étire par-dessus le trou dans le sentier, puis se faufile à l’abri.
— Raison numéro deux, compte Sloane, deux doigts levés en passant devant Cat pour entrer dans la grotte obscure. Inutile de dire qu’il n’y a pas de lumière magique ici.
Et je n’ai jamais été très douée pour les produire. Tout ce que je pourrais manier de magie mineure sera englouti dans ces ténèbres. Je pose une main sur mon ventre, comme si ça allait soulager la nausée qui monte instantanément à cause de l’odeur de terre qui nous entoure. Au moins, il n’y a pas l’humidité que je me rappelle de la salle d’interrogatoire, mais c’est suffisamment ressemblant pour m’immobiliser un instant.
—
Tu as buté celui qui te gardait prisonnière
, me rappelle Andarna, qui suit Kira, les ailes rabattues pour passer par l’ouverture.
—
La peur n’est pas toujours logique.
Il y a une chance que l’une d’entre vous sache manier le feu ? j’ajoute à l’attention des autres cavalières. Parce que je ne pense pas que vous aimeriez que je manie mon sceau ici.
Maintenir l’énergie entre ma main et le conduit sur cinq mètres me met déjà en nage à chaque fois, et je ne peux le faire que pendant quelques secondes…,
— Pas encore de sceau, répond Visia.
— Moi non plus, répond Sloane en scrutant l’obscurité.
— Tu as amené un
dragon
, je te signale, siffle Cat avec un geste vaste vers Andarna.
— Elle ne crache pas encore de feu. Mais ça ne va pas tarder, j’ajoute avec un sourire à Andarna.
—
Rappelle-lui que je peux lui arracher la tête d’une seule bouchée
, grogne-t-elle de sa voix plus aiguë que le grondement menaçant de Tairn.
—
Non, je ne vais pas faire ça. Que dit toujours Tairn ?
—
Nous ne mangeons pas nos alliés
, marmonne-t-elle, mais j’entends distinctement le battement de ses serres contre le sol rocheux.
— Génial. Je ne saurai jamais pourquoi ils m’ont collée avec vous trois. On serait en droit de penser que l’une de nous serait capable d’allumer des lumières magiques.
Cat retire son arc, puis ôte son sac de son dos et fouille dans son carquois plein pour en sortir une petite torche éteinte. Je reste bouche bée quand elle sort aussi un morceau de bois pas plus grand que ma paume, secoue la tête et en prend un autre.
— Tu déconnes ? Tu te promènes avec un de ces trucs sur toi ?
— Évidemment, répond-elle en fourrageant toujours dans son sac. Le fait que tu n’en aies pas m’indique que tu n’as pas encore été suffisamment effrayée par le noir. Merde, je n’arrive pas à trouver la rune de feu que Maren a créée.
— Vous vous échangez vos runes ? demande Visia, médusée.
— Et vous vous targuez d’être une famille ! Bien sûr qu’on se les échange. Celui qui sait faire fait. Ensuite, on se les échange tous pour que tout le monde soit équipé de la même façon. Zut, ajoute-t-elle en se relevant sur un juron, je ne la trouve pas.
— C’est… vachement malin, j’admets. Pourquoi vous ne nous l’avez pas dit ?
— Vous êtes habitués à engranger le pouvoir, répond-elle avec un haussement d’épaules dédaigneux. Pas à le partager. Maintenant, à moins que quelqu’un ait une idée pour le feu…
— Je m’en occupe.
J’enlève mes gants, les fourre dans une poche et sors mon conduit de l’autre. Puis je fais le geste pour élever un filet de mon pouvoir. Il picote, puis brûle en coulant le long de ma main, à travers mes doigts, et dans le conduit. Les vrilles d’énergie éclairent notre environnement immédiat.
Visia sourit.
— C’est génial. Vous savez tous faire ça ?
— Non. Pour la plupart d’entre nous, c’est juste un bourdonnement.
— Je suis contente de voir que tu auras toute la lumière dont tu as besoin.
Le sarcasme est prégnant dans la voix de Cat.
— Prends, j’ordonne à Sloane, qui lève aussitôt les mains.
— Merci, mais je préfère vivre.
— Si je pensais que ça allait te tuer, je le donnerais à Cat.
Je lui tends le conduit.
Cat renifle, mais je crois avoir perçu une note de rire là-dedans.
— Pas faux, convient Sloane.
Elle saisit le conduit, et je me concentre sur le maintien de la connexion de l’énergie.
— Recule de trois pas. Bien, encore deux.
Mes doigts tremblent lorsqu’elle obéit à mes instructions, étirant de fait mon sceau.
— Waouh, murmure Visia.
— Plante la torche dans le courant d’énergie, Cat.
— Tu penses que c’est sans danger ? demande-t-elle.
— Je n’en ai aucune idée, mais je suis prête à tenter le coup si tu l’es.
Je reste concentrée sur le conduit, sur le flux d’énergie, sur la chaleur que je contrôle avec l’ouverture de la porte du pouvoir de Tairn.
Kira fait claquer sa langue dans une série de sons auxquels je me suis habituée, mais que je n’ai aucun espoir de comprendre un jour.
— Bien, je vais le faire, marmonne Cat.
Elle abaisse la torche jusqu’à ce qu’elle s’enflamme.
Je descends immédiatement ma main, geste qui coupe l’afflux de pouvoir, et j’envoie à Dunne une prière de remerciement que ça ait fonctionné. Par contre, Felix va probablement planter ma tête au bout d’une pique demain en cours.
— Je vais le reprendre. Merci, Sloane.
Elle me tend le conduit comme s’il risquait d’exploser.
— Merde, dit Cat, en regardant tour à tour la torche, le conduit et moi. Je déteste que tu sois si…
— Balèze ? suggère Sloane, en souriant d’une manière qui me rappelle son frère.
— Puissante, admet Cat.
Elle détourne le regard avant de remettre son sac à dos, changeant la torche de main plutôt que de la passer à quelqu’un d’autre.
— Ce n’est pas le pouvoir qui rend ça possible, je lui dis. C’est le contrôle.
Tout en parlant, je canalise dans le conduit pour qu’il s’allume à nouveau, me permettant d’avancer dans l’obscurité.
— Ouais, eh bien, je déteste ça aussi, de toute façon.
Elle se porte à mes côtés. Ensemble, nous avançons dans la grotte, qui semble s’élargir à chaque pas que nous faisons.
— Un rare moment d’honnêteté. Je prends. Ils nous ont jumelées parce que je suis censée être la cavalière la plus puissante de l’escouade, je lui dis, sans relever sa réponse marmonnée. Mais tu es meilleure avec les runes. On ne se complimente peut-être pas, mais on est
complémentaire
s. Tu piges le jeu de mots ?
Je souris malgré l’obscurité dans laquelle nous marchons.
Cat me regarde comme s’il venait de me pousser un troisième bras, et la torche commence à vaciller.
De la brise.
— Tu fais des blagues de scribe ? lance Sloane, à quelques pas derrière nous.
— Jesinia trouverait ça drôle, commente Visia à ses côtés, pour venir à mon secours.
— Jesinia est scribe, précise Sloane.
La grotte s’ouvre à une petite dizaine de mètres de profondeur, sur un vaste tunnel qui bifurque vers la gauche.
— Apparemment, il y avait un moyen beaucoup plus facile d’entrer dans cette grotte, ronchonne Cat.
— Elle fait partie d’un réseau qui traverse toute cette chaîne, je leur répète.
— On ne devrait pas se séparer ? suggère Visia.
— Non ! répondons-nous toutes les trois en même temps.
— De quel côté on va ? demande Sloane – la question que nous nous posons toutes.
Personne ne répond.
—
Tu as une idée ?
je demande à Tairn, sentant notre lien s’étirer.
Il n’est pas loin, mais il n’est pas proche non plus, manifestement.
—
Il y a une signature énergétique dans cette grotte. C’est tout ce que je peux dire.
— Je vote pour la droite. Si ça ne marche pas, on revient sur nos pas et on prend à gauche, je propose, faute de mieux.
Cat acquiesce et nous avançons.
— Alors, tu penses que tu vas avoir un deuxième sceau ? me demande Visia, rompant le silence. Deux dragons, deux sceaux, non ?
— Je ne sais pas, je réponds en jetant un coup d’œil à Andarna, restée à l’entrée de la grotte.
En fait, j’ai d’abord pensé qu’étant donné qu’elle s’est liée à moi si jeune et qu’elle a perdu la capacité d’arrêter le temps, le sceau du maniement de la foudre serait tout ce dont j’aurais la chance de disposer. Mais maintenant, je me pose des questions…
—
Qu’est-ce que tu en penses ?
—
Pourquoi tu me poses la question à moi ? Les sceaux se manifestent en fonction de la personne qui les manie.
Ses yeux dorés clignent, ses écailles noires se fondent dans l’obscurité.
— Un second sceau, ça ne se produit que lorsqu’un dragon se lie avec un cavalier de la même lignée familiale que le précédent, explique Sloane, qui se méprend sur la question de Visia. Mais il y a autant de chances que ça rende le cavalier fou. D’après ce que m’a dit Thoirt, c’est pour ça que Cruth n’a pas été punie pour s’être liée à Quinn. Elle n’est que la petite-nièce de son ancien cavalier. Du coup, son sceau est plus puissant, mais il n’est pas complètement différent.
— Thoirt ne devrait pas te parler de choses qui se décident à l’intérieur de l’Empyrée, gronde Visia, avant de me jeter un regard interrogateur.
La gravité semble se déplacer. Ce n’est pas normal. Ça voudrait dire…
— Violet, tu vas bien ? insiste Visia.
Je secoue la tête, mais réponds quand même « oui ». Comment expliquer que mon cœur s’enfonce dans le sol rocheux de la grotte ? Je prends une profonde inspiration, serre et desserre la main sur le conduit qui brille de mille feux. Andarna grogne à ma droite et je lui assure rapidement que je vais bien. Mais nous savons toutes les deux que je suis loin d’aller bien – et je suis également certaine que ce n’est pas le moment de laisser mon esprit s’égarer sur cette voie-là.
— Putain de merde, la voilà, dit Sloane.
Mon attention se reporte vers elle quand elle passe devant nous pour ramasser le coffre en métal tout simple qui est bloqué en position ouverte par la rune gravée sur le devant.
— C’est… sans ornement, remarque Visia.
— Tu vas contrer la rune ? je demande à Cat, ajoutant quand elle hausse un sourcil : Tu es la meilleure en ce qui concerne les runes, tu te souviens ?
— En effet, acquiesce-t-elle avec le premier sourire sincère que je lui vois depuis notre rencontre. Je voulais juste t’entendre le répéter.
L’aile de Kiralair effleure mon épaule lorsqu’elle passe devant nous dans l’obscurité, comme si Cat avait besoin d’être protégée de l’invisible.
Cat nous regarde brièvement toutes les trois avec un air incertain – et malheureux –, puis elle tend la torche à Visia dans ce qui ressemble à un sacrifice douloureux pour elle.
Non, pas un sacrifice : un geste de confiance.
Elle tisse la rune de déverrouillage et je lui envie la vitesse de mouvement de ses mains, l’assurance des gestes. Derrière moi, Andarna semble s’agiter.
—
Qu’est-ce qui ne va pas ?
—
L’odeur des autres s’intensifie.
Tous les muscles de mon corps se contractent.
—
Des wyvernes ?
Elle lève la tête, bloquant les trois quarts du tunnel.
—
Non. Ça sent la magie volée quand on s’en approche. Là, ça sent… le dragon.
— J’ai réussi ! s’exclame Cat.
Je me retourne au son du métal qui s’enclenche : le coffre est fermé et verrouillé.
— On ferait mieux de se dépêcher, j’annonce aux autres. Andarna sent d’autres dragons, ce qui signifie que les autres sections se rapprochent peut-être.
Visia échange avec Cat, lui prend le coffre et lui rend la torche.
— Pas question que je perde cette perm. Elle me donnera le temps de rentrer chez moi et de convaincre mes cousins de quitter la frontière si mon oncle et ma tante s’y refusent.
— Tu vas aller en Navarre ? crie presque Sloane.
Visia ajuste sa prise sur le coffre et se dépêche de passer devant Andarna.
— C’est juste à la frontière. Ils ne le sauront même pas. Allez, on se tire d’ici.
— Un choix audacieux que de retourner en Navarre, commente Cat, qui trottine pour rattraper Visia et éclairer le chemin. Respect.
L’effort qu’elle consent, sa considération pour Visia dégèlent une petite partie de mon cœur à l’égard de Cat. Elle n’est pas horrible avec tout le monde… juste avec moi.
— C’est la seule solution.
Visia s’interrompt et sursaute alors que nous approchons de l’embranchement du tunnel. Un grondement sourd fait vibrer le sol sous nos pieds. Nous nous immobilisons toutes les quatre, et les petits cheveux se dressent dans ma nuque.
— Qu’est-ce que… commence Cat.
Un autre grondement fait rebondir les cailloux autour de mes pieds : un dragon orange arrive au coin du tunnel. Un adulte, dont le dos racle le sommet de la grotte et qui tourne brusquement la tête dans notre direction pour nous scruter du seul œil qui lui reste.
Oh.
Putain.
Visia lâche un hurlement.
—
Tairn !
je crie mentalement.
J’oblige mon corps à dépasser le choc, la peur, le désespoir de notre situation, au bord de la nausée. L’orbe tombe de ma main et explose au moment où je tends les mains vers les trois filles devant moi. Ma main ne réussit à saisir que le cuir du sac de Cat.
Je la tire de toutes mes forces vers l’arrière, juste au moment où Visia est balayée par une griffe irrégulière mais acérée. Le corps de Cat entre en collision avec le mien, nous envoyant toutes les deux au sol, et la torche lui échappe de la main. Visia s’écrase contre le côté de la grotte avec un craquement qui me soulève le ventre.
L’angle, l’impact… Dieux… Elle est… elle est morte.
—
Cheveux d’argent ?
La voix de Tairn rugit dans ma tête tandis que le dragon qui nous bloque la sortie braque sur moi son œil étréci et ouvre grand la mâchoire.
Un souffle fétide emplit l’air une seconde avant qu’il n’enroule sa langue, et que sa gorge s’illumine d’une lueur orangée.
—
Solas nous a trouvées !
OceanofPDF.com

« Je dirai une chose sur le feu d’un dragon : il tue rapidement. »
Colonel Kaori,
Guide de dragonologie
54
Une forme sombre vole vers nous depuis la gauche, qui nous balaie Cat et moi dans un enchevêtrement de membres et nous propulse en arrière. Je m’agrippe à elle dans le chaos, poussant son corps devant le mien alors que nous nous arrêtons dans un dérapage : tourner le dos à Solas ne sera pas suffisant pour la protéger, mais j’essaie quand même.
Elle doit vivre. Elle est la troisième sur la lignée d’accès au trône de Poromiel. Si elle meurt à Tyrrendor, Cordyn pourchassera Xaden et l’exécutera… s’il survit à ma mort.
Survis. Survis. Survis.
J’envoie ma requête à travers tous les liens mentaux à ma disposition, juste au cas où nous ne serions pas hors de portée. Xaden est trop loin, mais Tairn l’entendra, et Andarna… dieux, faites que Tairn arrive à temps pour la sauver.
Ensuite, Kiralair et Sloane nous foncent dessus, emportées par une force invisible, et nous poussent Cat et moi vers l’arrière, vers Solas. Mais mon dos heurte une surface dure et rugueuse en même temps que les murs de la grotte s’illuminent de la lueur sinistre d’un incendie imminent, une fraction de seconde avant que nous soyons enveloppées par les ténèbres.
—
Respire !
exige Andarna.
Et ne discute pas !
Pas les ténèbres, donc. Des ailes. C’est son ventre dans mon dos et elle a déployé ses ailes autour de nous.
— Prenez une inspiration et retenez-la ! je crie aux autres, puis je remplis mes poumons d’air à l’odeur de soufre.
La chaleur explose, déferle devant nous en un flot qui fait trembler les ailes d’Andarna, et la température monte en flèche. Je me force à garder les yeux fermés pour ne pas qu’ils cuisent et ma peau brûle comme si nous avions été jetées dans un four. Comment peut-elle survivre à ça ?
—
Elle est à l’épreuve du feu
, me rappelle Tairn.
Sauf que la panique, dans sa voix, ne fait pas grand-chose pour apaiser la terreur qui me serre le cœur.
—
Ne respire pas !
insiste Andarna.
Et je sais pourquoi : je vais me brûler les poumons si je respire. Je compte les battements de mon cœur. Un. Deux. Trois.
La bouffée donne l’impression de durer une éternité, d’être devenue mon éternité, comme si mon âme avait fait exactement ce que Sloane m’a suggéré au début de l’année : aller directement au plus profond de l’enfer sans être recommandée à Malek. Huit. Neuf.
À dix, ça s’achève et les ailes d’Andarna retombent. L’air s’engouffre, et j’attends de sentir sa fraîcheur effleurer ma joue avant d’oser une inspiration. J’entends les autres faire de même.
Rouvrant les yeux, je vois Cat s’élancer, à la lumière de la torche, dans le petit espace et utiliser ses mains gantées pour éteindre les pointes enflammées des plumes le long de l’aile de Kira. Elle a dû être exposée aux flammes. Sloane se précipite vers Andarna qui se relève, et j’évite de justesse sa queue lorsqu’elle fait face à Solas.
—
Non ! Il est presque deux fois plus gros que toi !
Je lève les mains et ouvre les vannes du pouvoir de Tairn, que je laisse me brûler comme le souffle de Solas n’a pas réussi à le faire, jusqu’à ce que je ne sois plus que feu. Mais je ne peux pas le manier ici, pas quand il y a toutes les chances que je touche l’une d’entre nous.
Le rugissement d’Andarna remplit la grotte et mon cœur s’arrête lorsqu’elle attaque Solas à la gorge. Il la repousse d’une tape comme si elle n’était qu’un moustique et j’étouffe un cri lorsqu’elle glisse contre le mur, juste au-dessus des restes carbonisés des os de Visia.
—
Je vais bien.
Elle se secoue tandis que Solas me jauge.
—
Trois minutes
, m’annonce Tairn.
Tu ne mourras pas aujourd’hui !
Trois minutes. On peut tenir trois minutes. Mais ce n’est pas le temps, notre problème. Tairn ne peut pas passer par l’ouverture de la grotte. Il va devoir trouver l’entrée utilisée par Solas.
—
Comment on tue un dragon, putain ?
— Lâche-moi ! crie Cat. Tu es… tu es en train de drainer mon pouvoir !
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ? Je jette un coup d’œil en arrière, mais tout ce que je vois, c’est Cat qui se dégage de l’étreinte paniquée de Sloane.
—
Vise son œil.
—
Écarte-toi
, j’ordonne à Andarna.
Cette fois, elle obéit et rampe à mon côté. Je saisis deux couteaux dans leurs fourreaux et les retourne, pinçant les pointes un instant avant de les lancer.
Le premier manque son coup, car Solas pivote, mais le second touche la cible.
Sur un hurlement, d’abord de douleur puis de rage, il trébuche en arrière à la fourche du tunnel, laissant une petite ouverture entre sa tête et le mur. Une ouverture précieuse.
Cat et Sloane sont les plus proches. Elles peuvent y arriver.
— Emmène-la dehors ! je hurle à Cat. Maintenant !
— Violet ! crie Sloane.
Mais le bec de Kira se referme doucement sur son sac à dos et elle la soulève en l’air tandis que Cat se démène pour monter sur sa griffonne.
Elles détalent par la gauche, juste avant que Solas donne un coup de patte : ses griffes creusent des sillons dans la paroi de pierre de la caverne.
La douleur me secoue les épaules quand j’atterris au sol. Je n’entends pas de bruit lorsque les serres balaient l’espace au-dessus de nous, pourtant quelque chose de pointu s’enfonce dans ma paume. Le verre du conduit.
J’écarte mes doigts en sang à la faible lumière de la torche mourante, histoire de repérer les tessons avant qu’elle ne s’éteigne complètement. Le haut du joint métallique s’est brisé, laissant quatre pointes déchiquetées et un morceau d’alliage sécurisé.
—
Je n’ai pas de feu
, me dit Andarna, qui suit le chemin de mes pensées.
Mais moi, j’ai du pouvoir. C’est notre seule chance, je la saisis.
—
Il va bientôt faire très, très sombre
, j’avertis Andarna.
Tu devras courir dès qu’il y aura une ouverture.
—
Je ne te quitte pas
, s’obstine-t-elle.
—
Une minute !
annonce Tairn.
Comment vais-je réussir à m’approcher suffisamment pour poignarder Solas avec les tessons du conduit ? Le temps me manque pour en attacher un à la pointe d’une dague, et la force d’un jet ne sera pas suffisante pour…
Solas pousse un rugissement de douleur, sa tête pivote en arrière vers son épaule et, par l’ouverture, j’aperçois Cat dans la faible lumière, en train d’encocher une autre flèche.
Je n’ai pas le temps de me demander si elle est restée pour me sauver. Je suis déjà en mouvement : saisissant la torche mourante dans ma main vide, je me rue vers le point sensible sous la patte avant de Solas, là où ses écailles sont espacées de quelques centimètres pour permettre le mouvement de l’articulation.
Il rugit à nouveau et le feu illumine la grotte. Je me précipite dans l’espace mortel sous lui, mais change de cible en réalisant qu’il va m’écraser s’il tombe. Je charge donc vers son épaule droite.
J’enfonce la pointe du conduit brisé dans la jointure souple entre ses écailles tandis qu’Andarna plante les dents entre son cou et son épaule, détournant son attention, puis je convoque mon pouvoir. L’énergie grésille le long de mon bras et jusqu’au bout de mes doigts, là où ils rencontrent le métal.
Le contrôle. La clé, c’est le contrôle.
Une main levée, maniant la délicate souche d’énergie, je m’éloigne de Solas aussi vite que je l’ose, pour alimenter mon pouvoir de plus en plus, puis je déverse tout…
Dans un rugissement, Solas fait pivoter son arrière-train. Une forme est propulsée vers moi, et je distingue la partie plus épaisse de sa queue dans la faible lumière, une seconde avant qu’elle ne me percute en plein ventre et m’envoie voler, interrompant la série d’éclairs.
Je suis en l’air, rien de plus qu’un projectile. Puis mes fesses, mon dos et enfin ma tête atterrissent au sol dans un craquement. Mais je retiens mon pouvoir au lieu de frapper, quitte à ce qu’il me brûle de l’intérieur. Mieux vaut ça que de toucher accidentellement Andarna.
Je n’entends plus rien qu’un bourdonnement dans mes oreilles, quant à ma vue, elle se résume à de rapides éclairs. Le feu. Il surgit alors que je m’efforce de me redresser dans le brouillard de mes battements de cœur, révélant Andarna agrippée à Solas, résistant à ses ruades qui projettent son petit corps contre la paroi de la grotte.
— NON ! je crie.
Enfin, je crois que je crie, car le tintement incessant des cloches dans ma tête surpasse tout, et soudain je bouge, tirée en arrière par une paire de bras. Je renverse la tête en arrière et je reconnais ces yeux.
Liam. D’accord, donc je suis morte.
Quelqu’un crie :
— Elle n’est pas dégagée !
Les tintements s’estompent légèrement, puis une autre explosion de feu montre deux flèches supplémentaires dans le trou ensanglanté qui était l’épaule de Solas.
Cat. Elle est à côté de moi et tire déjà une autre flèche. Ses lèvres bougent en silence.
Et les yeux au-dessus de moi ne sont pas ceux de Liam. Ce sont ceux de Sloane.
Nous sommes momentanément replongées dans l’obscurité et le tintement s’estompe suffisamment pour que je distingue la voix de Cat.
— Quatre-vingt-dix. Cent. Cent un.
Sa voix tremble.
La lumière jaillit à nouveau alors que je suis traînée vers l’arrière, et Cat tire, touchant Solas dans la même blessure. Andarna se libère en emportant un morceau du géant avec elle, tandis que moi je suis tirée de l’obscurité, revenue vers la lumière grandissante de l’entrée de la grotte.
— Andarna !
Je tente de me libérer de l’étau de Sloane, mais plus je me débats, plus je me sens faible, et la chaleur insupportable de mon pouvoir diminue. Soudain, Sloane pousse un cri et me laisse tomber à terre.
—
Cheveux d’argent !
Je sens les battements d’air réguliers dans mon dos : Tairn est là, en vol stationnaire, mais je ne peux détacher mes yeux de l’obscurité de la grotte alors même que je me remets maladroitement debout près de l’entrée.
Un dragon hurle, puis se tait, et ce silence est terrifiant.
Elle n’est pas… Elle ne peut pas.
—
Elle vit.
Malgré la promesse de Tairn, je ne respire pas avant d’avoir atteint mentalement mon lien avec Andarna, qui brille et qui est fort.
Sloane lève des mains tremblantes, les fixant comme si elles ne lui appartenaient pas.
— Je t’ai vidée. Je t’ai vidée !
Elle me saisit par les épaules, arrachant mon regard à l’obscurité. Ma tête se met à tourner.
— Punaise, Sloane, laisse-lui une seconde. Elle vient de se cogner la tête, aboie Cat, qui vise toujours dans le noir.
Nous sommes dans la lumière éblouissante, mais on ne décoche pas une flèche sans cible.
Sloane me secoue, ou peut-être qu’elle tremble et qu’elle s’accroche simplement à moi.
— Est-ce que mes yeux sont rouges ? Est-ce qu’ils sont rouges ? Je te jure que je n’ai pas voulu le faire, Violet. Je ne t’ai rien pris exprès ! Oh dieux, est-ce que je suis en train de me transformer en venin ?
—
Elle est comme était Naolin
, dit Tairn.
— Tu ne te transformes pas, j’assure à Sloane.
Je retire ses mains de mes épaules et fixe l’obscurité d’où retentissent des pas, des serres qui cliquettent sur la roche.
— Non ? Tu es sûre ?
— Ton sceau s’est manifesté, je chuchote, fouillant des yeux l’ouverture de la grotte. Tu es un siphon.
Andarna entre dans la lumière, mais ce n’est pas le sang qui recouvre sa bouche qui attire mon attention, c’est celui qui coule de sa queue. Mes épaules s’affaissent tant je suis soulagée.
— Tu l’as tué. Tu as tué Solas !
La fierté et l’inquiétude m’assaillent en même temps, mais je n’arrive pas à lever mes boucliers avant que la voix de Tairn n’envahisse mon existence tout entière.
—
Tueuse.
Xaden fait irruption dans notre chambre au moment où la guérisseuse finit d’examiner mes yeux.
— Violet…
Il s’arrête à quelques pas de l’endroit où je suis assise sur le bord de notre lit.
— Cat ? Qu’est-ce que tu fous là, bon sang ?
— Elle m’a sauvé la vie. La faire consulter un guérisseur, c’était le moins que je puisse faire, répond la volante.
— Elle a fait
quoi
?!
Xaden s’avance tandis que le guérisseur se redresse.
— Tu m’as entendue. Elle s’est interposée entre le dragon orange géant et moi.
Elle se lève de son siège – le même où Xaden s’est assis pendant que je dormais ici des jours durant après Resson, empoisonnée par la lame de la venine.
— Merci, Sorrengail.
Elle s’étrangle un peu en prononçant ces mots, avant de passer devant Xaden pour sortir.
— Solas… je tente d’expliquer.
— Oh, je le sais déjà, grince-t-il. Sgaeyl me l’a dit.
— Tu étais en réunion. Je ne voulais pas te déranger.
Sur l’instruction de la guérisseuse, je suis ses doigts des yeux.
— Me déranger ?
Les ombres inondent le sol. La guérisseuse les regarde et cligne des yeux.
— Vous vous en sortirez. Je ne pense pas que vous soyez commotionnée, mais vous avez une sacrée bosse à l’arrière du crâne et je vous demande de faire attention aux points de suture sur votre main, résume-t-elle, un sourcil argenté haussé à mon attention.
— Bien sûr. Merci, j’ajoute en levant ma main gauche bandée.
Elle hoche la tête, puis, sans demander son reste, disparaît dans le couloir.
Je dévisage Xaden, qui soutient mon regard. Chaque ligne de son corps exsude sa tension extrême.
— Si tu veux qu’on se dispute au sujet des protections, très bien, mais je ne vais pas m’excuser de m’être battue pour sortir d’une grotte.
Il s’avance à grands pas, puis se penche sur moi et m’embrasse, doucement et lentement.
— Tu es vivante, murmure-t-il contre mes lèvres.
— C’est ce que disent les battements de mon cœur.
Il se redresse et croise les bras.
— Bien. Maintenant, on peut se disputer. Qu’est-ce qui t’a pris de sauver
Cat
, putain ?
Je cligne des yeux.
— Pardon, tu es en colère contre
moi
? Je me bats comme une diablesse contre un dragon, et tu m’en veux ? D’avoir sauvé une femme dans la ligne de succession au trône de Poromiel ?
Il recule et l’horreur allume ses yeux une seconde avant que la colère ne les envahisse.
— Tu as sauvé Cat parce qu’elle est la troisième de la lignée ?
— Primo, je me serais battue pour sauver n’importe qui…
— Espèce d’imprudente… m’accuse-t-il en reculant lentement.
— Et deuzio, sa mort aurait déclenché la tienne, alors oui, bien sûr que je l’ai sauvée !
Je pose les pieds au sol et la tête me tourne un instant, mais mon pouls se stabilise quand je prends une profonde inspiration.
— Tecarus t’aurait fait exécuter si elle était morte alors qu’elle est sous ta responsabilité.
Il croise les mains au sommet de son crâne.
— Incroyable, putain ! Tu la détestes, et pourtant tu refuses de lever les protections, sans doute pour que son pouvoir ne lui soit pas retiré, et ensuite tu mets ta vie en danger pour elle…
— Pour toi !
Il pivote les mains et les ombres claquent la porte un peu plus fort que nécessaire, nous enfermant derrière leur bouclier insonorisant.
— Tout ce que je veux, c’est
toi
! s’exclame-t-il. Si elle meurt, j’en assumerai les conséquences. S’ils ne peuvent pas canaliser, j’en assumerai aussi les conséquences. Mais pas toi. Jamais toi. Dieux, Violet. Je fais tout ce qui est en mon pouvoir pour respecter ta liberté et te protéger, et toi, tu…
Il secoue la tête.
— Je ne sais même pas ce que tu fais.
— Me « protéger », je répète dans un rire dont le sarcasme mordant me pique les yeux. C’est ça que tu fais ? Parce que je m’embrouille, maintenant. Ton but n’est pas juste de ne pas me tuer ?
Il recule jusqu’à ce que son dos touche le mur, puis il croise les bras et s’y adosse, croisant une cheville avec désinvolture.
— Nous y voilà. Tu es enfin prête à me poser des questions sur le marché que j’ai passé avec ta mère ?
OceanofPDF.com

« Rien ne tue plus rapidement un amour puissant et inébranlable que des idéologies opposées. »
Journal de Warrick de Luceras
, traduit par les cadets Violet Sorrengail et Dain Aetos
55
Ma bouche s’ouvre. Puis se referme.
— Tu savais… que je savais ?
Xaden arque un sourcil sombre, comme si c’était moi le problème.
— Bien sûr que je le savais. J’attendais juste que tu trouves le courage, la confiance, peu importe comment tu veux l’appeler, pour me le demander.
Les mains sur les hanches, je repousse mon pouvoir derrière la porte des Archives et je lève mes boucliers. Sans conduit, il y a toutes les chances que je mette le feu aux rideaux pour une très mauvaise raison.
— Et tu m’as laissée mijoter pendant des mois ?!
Il s’écarte du mur, mais ne fait pas plus d’un pas.
— Tu ne m’as rien demandé ! Je te supplie depuis des mois de me demander ce que tu veux savoir, de briser ce dernier mur insurmontable que tu gardes entre nous, mais tu ne l’as pas fait. Pourquoi ?
Il a le culot de me mettre ça sur le dos ?
— C’est toi qui as dit que tu ne serais jamais entièrement sincère avec moi. Comment je suis censée savoir quand tu vas répondre ou pas ? Comment je suis censée savoir ce que je peux encore demander ?
— Dès que tu as une question, tu n’as qu’à la poser. Ça me semble assez simple.
— Simple ? Brennan est en vie. Tu as passé un marché avec ma mère. Celle qui a fait ces cicatrices que tu as dans le dos. Dis-moi, Xaden, ce sont seulement les secrets sur ma famille que tu veux que je déterre ? Tu détiens quelque chose sur Mira ?
Il se passe une main dans les cheveux.
— Merde. Je ne voulais pas que tu saches pour les cicatrices, c’est vrai, n’empêche que je te l’aurais dit si tu avais demandé.
— Je t’ai questionné là-dessus l’année dernière !
Je me dirige vers les fenêtres pour contempler la ville reconstruite. Ma colère m’échauffe le sang… mais pas encore la peau, grâce aux dieux.
— Je suis désolé. Je ne peux pas changer l’année dernière, et tu as eu beau dire que tu comprenais pourquoi je t’avais tenue dans l’ignorance, je ne pense pas que tu m’aies vraiment pardonné.
— Je…
Est-ce que je lui ai pardonné ? Les bras croisés, je regarde une cohorte de dix griffons passer au-dessus de moi. Mon esprit tourne en rond sur ce fameux marché qu’il a passé, sur ce qu’il sait, sur ces questions ridicules avec lesquelles il me teste. Et il ne m’a toujours pas tout dit de ses cicatrices ni de ce que je soupçonne depuis la grotte du fait que Sgaeyl se soit liée avec lui. Que peut-il y avoir de plus ?
— Pour ce qui est des cicatrices, je t’ai répondu qu’il valait mieux que tu ne saches pas comment je les avais eues. Tu ne peux pas honnêtement m’affirmer que tu es heureuse de le savoir, si ?
Mon ventre se noue et je pivote pour lui faire face.
— Bien sûr que non ! Elle t’a entaillé la peau à cent sept reprises !
Je secoue la tête, incapable de comprendre que ma mère ait pu faire ça, et encore moins qu’il ait pu le supporter.
Il acquiesce comme s’il s’agissait d’un fait, d’un truc du passé.
— Oui. Et je ne t’ai pas donné l’information d’emblée parce que je savais que tu trouverais un moyen de te le reprocher, tout comme tu endosses la culpabilité de tout ce qui a mal tourné au cours des derniers mois.
Je me raidis.
— Je n’ai pas…
— Bien sûr que si.
Il s’avance et s’arrête au bord du lit.
— Les cicatrices que j’ai dans le dos ne sont
pas
ta faute. Oui, c’est en échange de ta vie, même si ça n’a pas été formulé, que les marqués ont été autorisés à entrer dans le Quadrant. Ta mère a donné ses conditions, ajoute-t-il en haussant les épaules, et je les ai acceptées. Tu veux que je m’excuse pour un marché que j’ai passé avant de te connaître ? Avant de t’aimer ? Un accord qui nous a permis de rester en vie ? Qui a déclenché les livraisons d’armes aux griffonniers ? Non, je ne m’excuserai pas. Je ne le regrette pas.
Comment peut-il ne pas comprendre ?
— Je ne suis pas fâchée à propos de l’accord. Je suis furieuse que tu me l’aies caché, que tu persistes à m’obliger à te questionner sur des choses que tu devrais partager naturellement. Comment diable est-ce que je suis amoureuse de toi alors que j’ai l’impression de te connaître à peine parfois ?
— Parce que je t’ai laissée vivre assez longtemps pour qu’on tombe amoureux. Sans cet accord, les dieux savent ce que j’aurais fait dans mon besoin de vengeance ! Demande-moi pourquoi je ne le regrette pas. Interroge-moi sur la première fois que je t’ai vue. Interroge-moi sur le moment où j’ai failli te tuer malgré l’accord et où j’ai décidé de ne pas le faire. Demande-moi pourquoi. Défends-toi comme tu l’aurais fait l’année dernière avant que je ne brise ta confiance. Arrête d’avoir peur des réponses ou d’attendre que je te les donne. Exige la vérité ! J’ai besoin que tu aimes tout de moi, pas seulement ce que tu décides de voir.
— Comment se fait-il qu’on ait encore et toujours la même dispute cinq mois plus tard ?
Je secoue la tête. Il peut me le dire ou choisir de ne pas le faire, peu importe, j’en ai assez de jouer aux devinettes.
— Parce que ce n’est pas seulement moi qui ai brisé ta confiance l’année dernière. Parce que tu étais trop énervée par mon refus de répondre aux questions superficielles sur la révolution pour poser les vraies questions : sur nous. Parce que tu n’as pas eu le temps de trouver tes marques avant d’être torturée. Parce que je suis venu te chercher, que je t’ai dit que je t’aimais, que tu as fini par décider que tu pouvais admettre m’aimer, et même être avec moi, mais qu’on a sauté l’étape où tu affirmes me faire entièrement confiance. Fais ton choix parmi toutes ces explications. C’est comme si on était encore sur le Parapet l’année dernière, mais ce n’est pas moi qui m’inquiète que tu trouves quelque chose de détestable chez moi si tu creuses un peu plus profond. C’est
toi
.
Je secoue la tête.
— N’importe quoi. Et comment veux-tu que je te fasse confiance quand des haches de guerre sortent des armoires et volent à droite et à gauche ?
Il hausse un sourcil.
— Je ne suis pas sûr de comprendre…
— C’est une analogie que j’ai utilisée avec Imogen. Peu importe, j’élude avec un geste de la main.
— « Des haches de guerre dans les armoires » ? répète-t-il, perplexe, en m’observant.
Je me frotte le front.
— En gros, je lui ai dit que si une hache de guerre jaillissait d’une armoire et manquait de te tuer, tu voudrais passer l’armoire en revue pour t’assurer que ça ne se reproduirait pas.
— Hmm. Je peux travailler là-dessus.
Il regarde du coin de l’œil vers l’endroit où nos uniformes sont suspendus côte à côte, et ses sourcils se froncent en signe de réflexion.
— Je te demande pardon ?
— Qu’est-ce qu’il y a dans ton armoire en ce moment ? me demande-t-il, les bras croisés.
Ma bouche s’ouvre, se ferme, puis s’ouvre à nouveau.
— Des uniformes. Des bottes. Des cuirs de vol.
Des ombres s’enroulent au sol, s’étirent de sous notre lit jusqu’aux portes de l’armoire.
— Combien d’uniformes ? Quelles paires de bottes ? Tu sais vraiment ce qu’il y a là-dedans ? Ou est-ce que tu crois que je n’ai pas déplacé tes affaires et que tout est là où tu l’as laissé ?
C’est ridicule.
— C’était une analogie, Xaden. Et j’ouvre cette armoire tous les jours. Je sais où les choses sont accrochées parce que je les vois.
— Et la couverture que ma mère m’a faite et qui est rangée sur l’étagère du haut ?
Deux vrilles d’ombre se tendent vers les poignées et ouvrent les portes de l’armoire.
— Je n’ai pas fouiné.
Je secoue la tête : où veut-il en venir ?
Il esquisse un sourire.
— Parce que tu me fais confiance.
— A-na-lo-gie, je répète en séparant chaque syllabe.
— Alors pose la question, Violet, dit-il doucement, sur ce ton calme et contrôlé qui me fait lever le menton. Joue le jeu.
— Très bien, je réponds en serrant les dents. Est-ce que tu aurais par hasard une hache…
Les ombres jaillissent de l’armoire et j’aperçois l’éclat du métal une fraction de seconde avant que les bandes de ténèbres ne viennent braquer une dague à quelques centimètres de mon menton.
Je pousse un petit cri, puis je verrouille tous mes muscles.
— C’est quoi ce bordel, Xaden ?
— Est-ce que je vais te faire du mal ?
La moquette insonorise ses pas presque complètement lorsqu’il traverse la pièce, me laissant tout le temps d’objecter ou de battre en retraite, mais je ne le fais pas.
— C’est moi qui vais te faire du mal si tu n’éloignes pas ce truc de moi, je rétorque sans le quitter des yeux.
— Est-ce que je laisserais ce couteau te faire du mal ?
Ses bottes touchent les pointes des miennes, il se penche dans mon espace.
— Bien sûr que non.
Les ombres approchent lentement la lame de la gorge de Xaden, et j’en saisis la poignée pour l’en arracher et la jeter sur le bureau avant qu’il ne risque de s’entailler accidentellement.
Son sourire apparaît, puis s’estompe.
— Tu vois, Violence ?
— Quoi ?
Sa main glisse jusqu’à ma nuque et il se penche, réduisant le monde à nous deux.
— Il y a un couteau dans l’armoire. Tout ce que tu avais à faire, c’était demander, et même si tu ne savais pas ce qui allait arriver, tu sais pertinemment que je ne permettrais jamais qu’il te soit fait du mal. Ce n’est pas en moi que tu n’as pas confiance.
Je ricane.
— Qu’est-ce que c’est censé vouloir dire, ça ?
— Mon amour, tu es la personne la plus intelligente que je connaisse. Si tu voulais vraiment des réponses, tu poserais les bonnes questions. Tu étais au courant du marché, ajoute-t-il d’une voix radoucie tandis que son pouce balaie la ligne de ma mâchoire. Peut-être que la question que tu devrais te poser, c’est : pourquoi tu ne m’as pas confronté à ce sujet ?
— Parce que je t’aime !
Ma voix se brise en un chuchotement mortifiant qui est lui-même presque deux fois moins embarrassant que les pensées que je n’arrive pas à empêcher de tournicoter dans mon cerveau. Les pensées que je combats, que je tiens à distance depuis que ma mère m’a parlé de l’accord qu’elle avait passé avec lui. La chaleur rougit mes joues sous son regard intense, et je serre les poings de frustration.
— Parce que je veux croire que tu m’as gardée en vie, les premiers mois avant le Battage, au motif que tu étais intrigué ou impressionné par moi, et non pas à cause de ce marché que tu avais conclu avec
ma mère
. Parce que c’est horrible de penser que si tu es tombé amoureux de moi aujourd’hui, c’est à cause d’
elle
. Parce que peut-être que tu as raison et que je ne voulais pas de cette vérité-là, tant je sais que la ligne est très mince entre la dévotion et l’obsession, entre la lâcheté et l’autopréservation, et que je la franchis quand il s’agit de toi. Je t’aime tellement, putain, que j’ai oblitéré tous les signaux d’alarme l’année dernière, et maintenant, la moitié du temps je ne sais pas de quel côté de la ligne je me tiens, vu que je suis trop occupée à te regarder pour surveiller mes propres pieds !
— Parce que tu ne
veux
pas savoir où ils sont, tes pieds, dit-il doucement.
Ma bouche se referme. Comment ose-t-il ?
Quelqu’un frappe à la porte.
— Allez au diable ! hurle Xaden sans se détourner de moi, avant de soupirer comme s’il venait de se souvenir du bouclier sonore.
— Mettons ta théorie à l’épreuve. Tu veux que j’exige la vérité ? Que je te demande quelque chose de vrai ?
En posant ma question, je soutiens son regard et prépare mon cœur au pire.
— Je t’en prie, me défie-t-il.
— Quel est ton deuxième sceau ?
Ses yeux s’écarquillent et mon visage se vide de son sang quand sa main me lâche. C’est une première, mais je crois que j’ai réussi à prendre Xaden Riorson au dépourvu.
— Je sais que tu en as deux, je chuchote malgré le martèlement de mon cœur. Tu m’as dit que Sgaeyl avait été liée à ton grand-père, ce qui fait de toi un descendant direct. Si un dragon se lie à un membre de la famille de son cavalier précédent, ça peut renforcer un sceau, mais s’il s’agit d’un descendant direct, alors ça produit soit un second sceau… soit la folie. Or tu me parais plutôt sain d’esprit.
Il inspire brusquement et force ses traits à afficher un masque.
Je secoue la tête, dégoûtée.
— « Pose-moi des questions, Violet. » Tu parles ! Je n’arrive pas à comprendre pourquoi Sgaeyl a pu te choisir, comment elle y a été autorisée. Comment vous y avez été autorisés sans conséquences.
Le martèlement ne fait qu’augmenter.
— On a une urgence !
Brennan ?
Nos deux têtes se tournent vers la porte, et Xaden s’empresse d’aller ouvrir. Il écoute les paroles étouffées de mon frère, puis me regarde par-dessus son épaule.
— Une horde de wyvernes a été aperçue volant de Pavis vers les falaises.
Xaden chuchote quelque chose à Brennan, puis se tourne à nouveau vers moi.
— Tu es prête à lever les protections ? Ou tu préfères attendre qu’elles soient à nos portes ?
Merde.
OceanofPDF.com

« Ce Continent n’a jamais été le nôtre. Dès le début, il leur appartenait et nous étions simplement autorisés à y vivre. »
Journal de Warrick de Luceras
, traduit par la cadette Violet Sorrengail
56
— Des dragons, répète Brennan.
Nous laissons de côté le chemin qui mène à la grotte de la pierre protectrice pour emprunter celui qui monte au sommet de la colline avec les autres membres de l’Assemblée, Xaden et Rhiannon marchant derrière nous dans la lumière de l’après-midi.
Le vent hurle et les nuages d’orage s’amoncellent au-dessus de nous. Même la météo a un caractère d’urgence. Et si je me trompe ? Si j’ai mal interprété un symbole ? Un sens ? Nous nous battrons pour nos vies dans les prochaines heures. Pourtant, je sens le bourdonnement puissant et distinct de la pierre protectrice d’ici, ça signifie forcément que j’en ai compris au moins une partie.
Le temps que Dain, Xaden et moi avons passé à imprégner la pierre a porté ses fruits. Bien sûr, elle ne crée pas de protections à elle seule, mais elle conserve au moins son pouvoir.
Le chaos qui règne à l’intérieur de Riorson House déborde sur le sentier de la vallée, avec cavaliers et volants qui se dirigent vers le terrain de vol, armés jusqu’aux dents d’épées, de haches de guerre, de dagues et d’arcs. Mes propres dagues sont au fourreau – toutes sauf les deux que j’ai laissées dans la grotte avec le corps de Solas – et mon sac est sur mon dos. La plupart des troisième et des deuxième année se dirigent vers les avant-postes le long de la frontière navarraise, et puis il y a moi.
Je serai avec Xaden, car Tairn et Sgaeyl volent plus vite que le reste du bataillon, pour affronter la horde à l’approche. La dernière chose que nous voulons, c’est les laisser fouler le sol d’Aretia.
Si nous nous dépêchons et que la traduction est correcte, nous pourrions faire fonctionner les protections juste au moment où la horde atteindra la hauteur des falaises. J’essaie de ne pas penser à ce qui se passera si j’ai encore fait une erreur de traduction, mais mon cœur s’emballe dans ma poitrine tandis que nous nous hâtons sur le chemin.
Je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule à Xaden, dont la mâchoire est serrée et les yeux ne rencontrent pas tout à fait les miens. Si nous répétons toujours la même dispute, lui et moi, c’est peut-être parce que nous n’arrivons jamais à la terminer. Nom de Malek, quel peut bien être son second sceau pour qu’il soit devenu aussi pâle quand je l’ai interrogé dessus ?
— Des dragons, je confirme à Brennan, reportant mon attention sur mon frère en lui remettant le journal à la page que j’avais mal traduite à l’origine. Tu vois cette phrase ? j’ajoute en la lui désignant d’un doigt ganté. Il faut davantage l’interpréter comme un pouvoir politique, et non physique, car alors le symbole serait positionné plus bas. C’est Dain qui l’a compris. La pierre a besoin d’un représentant de chaque tanière.
Raison pour laquelle Rhiannon remonte le sentier derrière nous avec un Xaden muet comme une carpe. Nous avons besoin de Feirge.
— Et il a fallu lire tout le début pour savoir qu’une fois qu’un dragon allume une pierre protectrice, son feu ne peut pas être utilisé sur une autre, et toute la fin pour comprendre que ce sont eux qui ont créé les pierres protectrices. En revanche, ça ne nous dit pas pourquoi ils n’ont jamais activé celle-ci. C’est le feu des dragons qui déclenche les runes incrustées, or ils avaient manifestement assez de dragons, alors pourquoi ne pas avoir tenté de protéger une plus grande partie de la Navarre s’ils le pouvaient ?
Mon corps entier me fait souffrir après l’attaque d’aujourd’hui, en particulier ma tête et mes épaules, et je me bats pour bloquer la douleur afin que nous puissions en finir. Ce n’est pas bien grave que j’aie mal si nous sommes tous morts dans les prochaines heures. Je sonde doucement la bosse à l’arrière de mon crâne et grimace.
— Laisse-moi te réparer, me propose Brennan, le front plissé par l’inquiétude lorsqu’il lève les yeux du journal.
Je secoue la tête et remonte ma capuche pour me protéger du froid.
— On n’a pas le temps pour l’instant. Plus tard.
Il me lance un regard désapprobateur, mais n’essaie pas de me faire changer d’avis.
— Non seulement tu l’as traduit, mais tu as recommencé du début, là où la plupart des gens auraient renoncé. Je suis vraiment impressionné, Violet, termine-t-il avec un sourire.
Je ne peux réprimer la fierté qui m’envahit et lui rends son sourire.
— Merci. Papa m’a bien enseigné, et Markham a repris le flambeau là où il l’avait laissé.
— Je parie que tu l’as sacrément déçu quand tu es entrée au Quadrant des cavaliers.
— Je suis assurément son plus grand échec.
Encore quelques pas.
— Mais la plus grande réussite de papa, dit-il.
Il me rend le journal.
— Je pense qu’il serait fier de nous tous. Tu devrais le garder, j’ajoute en désignant le journal d’un signe de tête alors que nous atteignons enfin le sommet. Il faut le préserver.
— Si tu le veux, il est à toi, m’indique-t-il.
Il le glisse dans son blouson, avant de se diriger vers Marbh, qui se tient à côté de Cath. Le dragon tout comme Dain, planté à côté, montrent des signes d’impatience, l’un en agitant la queue, l’autre en dansant d’un pied sur l’autre.
Six dragons entourent le haut de la grotte, aile contre aile. Je me dirige vers Tairn, posté à côté de Sgaeyl, comme de bien entendu.
—
Comment va Andarna ?
je lui demande en prenant place entre ses pattes avant. Elle ne répond pas quand j’essaie d’entrer en contact.
Je jette un coup d’œil par-dessus le rebord de pierre, dans la grotte où se trouve la pierre protectrice, une centaine de mètres plus bas.
—
Elle a été interrogée par les anciens, et ses actes ont été jugés justifiés
, répond-il.
Mais tuer un autre dragon est une lourde marque qui reste gravée sur l’âme, même pour se défendre ou défendre son cavalier.
—
C’est pourquoi tu t’étais contenté de lui prendre son œil au lieu de le tuer.
Je me raidis lorsque Xaden s’approche en évitant son regard tandis qu’il se met en position avec Sgaeyl.
—
J’aurais dû en finir avec lui à ce moment-là. Je n’hésiterai pas si je me retrouve dans une situation similaire à l’avenir. Elle porte maintenant un fardeau qui aurait dû être le mien.
—
Je suis fière d’elle.
—
Moi aussi.
Rhiannon se tient aux côtés de Feirge, et Suri fait de même avec son Massacauda marron.
— Finissons-en.
Suri me jette un regard noir, manifestement toujours fâchée que j’aie caché ma découverte pendant toute la semaine écoulée. Bon, apparemment je ne gagne pas de points dans le domaine de la confiance.
Tous les six, nous échangeons regards et brefs hochements de tête.
—
Il est temps
, dit Tairn.
Les dragons prennent une inspiration de concert, puis exhalent leur feu dans la grotte en six flammes distinctes qui réchauffent instantanément l’air autour de nous. C’est exactement pour cette raison qu’ils l’ont construite ouverte sur le ciel, non pas pour une forme de vénération des étoiles mais parce que les dragons avaient besoin d’un accès pour… ça.
Je détourne le regard et la tête sur le côté lorsque la chaleur exacerbe l’hypersensibilité de ma peau encore fragilisée par l’assaut de Solas. Un battement de cœur plus tard, une impulsion de magie me traverse en une vague vibrante qui tire mon pouvoir à la surface dans une sensation légèrement plus douce que celle qui s’est manifestée à l’éclosion du premier oisillon d’Aretia.
Le feu cesse et la chaleur ardente se dissipe dans l’air hivernal, nous laissant tous en train de regarder la pierre, nos dragons, et de nous observer les uns les autres.
Cette sensation d’équilibre et d’ancrage que je n’ai jamais ressentie qu’à l’intérieur des murs de Basgiath est revenue, alors que la magie sauvage et déchaînée qui s’est glissée sous ma peau depuis que j’ai quitté la Navarre semble se calmer, non pas qu’elle soit plus faible mais infiniment plus… apprivoisée. Je me penche par-dessus le bord pour regarder la pierre qui me semble exactement pareille qu’avant.
Peut-être le feu est-il plus… symbolique ?
Je jette un coup d’œil à Dain : il a sur les lèvres un sourire plus large que je ne lui en ai vu depuis des années et m’adresse un signe de tête. Mon bref sourire reflète le sien, ma poitrine se gonfle d’excitation. Nous avons réussi. Toutes ces longues nuits, ces journées passées à imprégner dans le froid, toutes ces querelles sur la traduction, et même mon échec initial, tout ça valait la peine pour aboutir à ce moment.
— C’est tout ? demande Brennan en me regardant à travers l’ouverture de la grotte.
— On n’a pas le temps de vérifier, intervient Xaden, un doigt pointé vers le ciel, où les cohortes ont déjà pris leur essor. On décolle, ajoute-t-il, les yeux rivés aux miens.
Tairn s’élance vers la falaise, qui offre le meilleur point de vue pour repérer les wyvernes. Il n’a jamais volé aussi vite. Ce qui habituellement aurait été un vol de deux heures pour Tairn ne dure que quelques minutes.
—
Les autres sont à quinze minutes derrière nous
, m’annonce-t-il alors qu’il survole des kilomètres et des kilomètres de champs agricoles, puis descend progressivement pour atterrir à cinquante mètres du bord de la falaise.
Utilise-les pour te recentrer.
Je détache ma ceinture de selle et grimace en quittant mon siège.
—
Ne me dis pas que tu prends le parti de Xaden dans cette dispute. J’ai besoin de me dégourdir les jambes.
—
Je ne « prends » le lieutenant d’aucune façon
, ironise-t-il.
Comme si je n’avais rien de mieux à faire que d’écouter vos problèmes amoureux.
—
Désolée. Je ne voulais pas tirer de conclusions hâtives.
Je navigue entre ses piques et il baisse son épaule.
—
Je suis quand même offensé par ton insulte
, précise-t-il pendant que je glisse le long de sa patte.
Mon genou proteste lorsque mes bottes heurtent le sol gelé, mais le bandage tient bon.
—
Mon insulte ?
—
Tu doutes de ton jugement comme si je ne t’avais pas choisie justement pour ça.
—
Mais à part ça, tu n’écoutais pas. Ben voyons !
En roulant des épaules, je marche vers le bord de la falaise et convoque juste assez de mon pouvoir pour que ma peau se réchauffe, même si mon souffle s’échappe en petits nuages de vapeur.
Je perçois un bourdonnement, ici aussi, et je sais instinctivement que c’est là que les protections se terminent, à six ou sept mètres du bord de la falaise. Ce point est à quatre heures de vol d’Aretia pour un dragon moyen – si une telle créature existe.
Serait-ce la frontière naturelle des protections de Basgiath si elles n’étaient pas prolongées par les avant-postes ? Cette distance laisserait Elsum, Tyrrendor et même la majeure partie de Calldyr sans protection.
Dieux, nous ne protégeons même pas la majeure partie de Tyrrendor, si c’est la portée naturelle de la pierre protectrice.
—
Quelles sont les nouvelles ?
je demande à Tairn.
—
La horde de trois la plus proche est à trente kilomètres au nord, et pareil au sud.
—
Pas de visuel ?
Si nous ne disposons pas de la force que Xaden voudrait dans chaque unité ce soir, nous pouvons cependant couvrir une plus grande partie de la frontière par groupes de trois ou, dans notre cas, de deux. Se déployer en unités plus petites mais plus rapprochées les unes des autres donne aux dragons les plus forts une meilleure chance de bien communiquer.
Toutes les paires liées ont été rappelées des lignes de Poromiel pour défendre les falaises, mais il n’y a aucun espoir que ceux qui sont stationnés à Cordyn, ou au-delà, à la frontière avec la province de Braevick, puissent revenir à temps.
—
Pas depuis les falaises.
—
Mais au-delà ?
Je sonde le paysage qui s’assombrit, à l’affût d’ailes grises.
—
J’estime qu’il nous reste un quart d’heure. Prépare-toi. Sgaeyl approche.
Il expire une bouffée de vapeur brûlante juste à côté de moi.
—
Tu crois qu’il a raison ?
je lui demande en croisant les bras quand des battements d’ailes rompent le silence relatif de la nuit.
—
En tout cas, il le pense.
Voilà une remarque bien utile.
Sgaeyl atterrit près de Tairn et j’inspire mes derniers instants de paix en me préparant à la bataille à venir, avant que la guerre, la vraie, ne nous atteigne.
Je ne tarde pas à entendre ses pas familiers se diriger vers moi.
— Pas de visuel de ce côté de la falaise, je relaie sitôt qu’il arrive à mes côtés, gardant mes boucliers fermement en place. Tairn pense qu’on a quinze minutes.
— Il n’y a personne d’autre ici.
Ses mots sont secs.
— Exact. On est la seule paire. Je sais que ça va à l’encontre de ton idée du bataillon entier…
Je déplace mon poids d’un pied sur l’autre, l’énergie me picote les doigts et emplit lentement mes cellules, me sature au lieu de me noyer comme d’habitude.
Xaden range ses gants dans ses poches, laissant ses mains nues et prêtes à manier son sceau, l’image parfaite du calme et du contrôle.
— Je ne parle pas de ça, dit-il. Il n’y a personne à des kilomètres à la ronde pour nous entendre.
Sourcils haussés, je me tourne vers lui, incrédule.
— Je suis désolée, tu es en train de suggérer que la raison pour laquelle tu n’as pas répondu à ma question à Aretia, c’est que tu ne fais pas confiance à ton propre bouclier sonore dans notre chambre ?
— Il y a toujours quelqu’un de meilleur que soi dans un domaine, y compris les protections, fait-il avec une grimace. Et ce n’était peut-être pas la seule raison.
Mon ventre se tord et je prends une voix grave.
— Épargne-moi les conneries que tu t’apprêtes à débiter. Tu me dis : « Demande-moi. » Pourtant, à la première vraie question que je pose, tu te défiles comme un lâche.
— Il ne m’était jamais venu à l’esprit que tu me questionnerais sur un deuxième sceau, affirme-t-il.
Je fixe mon regard droit devant, étudiant le ciel à la recherche de mouvements en luttant contre la colère brûlante qui met à l’épreuve les portes des Archives de mon pouvoir.
— Menteur. Tu ne m’aurais pas dit que Sgaeyl avait été liée à ton grand-père si tu n’avais jamais voulu que je le sache. Que ce soit un choix conscient ou inconscient, tu l’as fait. Tu savais que j’en tirerais des conclusions. C’était juste un autre de tes tests de « pose-moi la question » ? Parce que si c’est le cas, sur ce coup-là, c’est toi qui as échoué, pas moi.
— Tu crois que je ne le sais pas ? crie-t-il.
Les mots sortent étranglés, comme s’ils s’étaient arrachés à sa gorge. Cet aveu, cependant, lui vaut toute mon attention, même si son explosion est rapidement étouffée par son éternelle maîtrise de soi, et nous retombons dans un silence tendu, les yeux perdus au loin.
— Parfois, j’ai l’impression de ne pas te connaître, je reprends en étudiant les lignes dures de son visage, sa mâchoire verrouillée. Comment je suis censée t’aimer vraiment si je ne te connais pas ?
C’est impossible, et je pense que nous le savons tous les deux.
— Selon toi, combien de temps il faut pour ne plus aimer quelqu’un ? lance-t-il, sans quitter des yeux la ligne d’horizon. Un jour ? Un mois ? Je te pose la question parce que je n’ai pas d’expérience en la matière.
Qu’est-ce qu’il raconte, putain ? Je croise les bras pour ne pas céder à l’envie de lui flanquer un grand coup de coude.
— Je te pose la question, poursuit-il, la gorge nouée, parce que je pense qu’il ne te faudra qu’un battement de cœur, une fois que tu sauras.
L’appréhension remonte le long de mon échine et forme une boule dans ma gorge. J’abaisse légèrement mes boucliers, juste assez pour ressentir une terreur glaciale le long du lien qui m’unit à lui. Que pourrait bien être son sceau pour que je ne l’aime plus ?
Oh, merde. Et s’il est comme Cat ? Et s’il manipule mes émotions depuis tout ce temps ? Je ravale la bile qui me remonte dans la bouche.
— Je ne ferais jamais une chose pareille, rétorque-t-il en me lançant un regard blessé de côté tout en continuant à observer le ciel.
Je me passe les mains sur le visage.
— Merde. Je ne voulais pas le dire à voix haute.
Il ne répond pas.
— Dis-moi juste ce que c’est, je reprends, une main sur son bras. Tu as dit que tu me faisais confiance pour rester parce que même si je ne connais pas ton passé le plus sombre, je sais de quoi tu es capable. Je ne saurai jamais si c’est vrai, si tu ne me le dis pas.
Et voilà, nous sommes revenus au même point qu’il y a quelques mois : aucun de nous deux ne fait pleinement confiance à l’autre.
Sa bouche s’ouvre, mais il la ferme aussitôt, comme s’il allait parler puis s’était ravisé.
Et merde, s’il ne veut pas me le dire, je le découvrirai moi-même.
— Les sceaux sont liés à ce qu’on est au fond de nous et à ce dont on a besoin, je réfléchis à voix haute. Tu es un maître des secrets, d’où les ombres, je continue avec un geste vers celles qui s’enroulent autour de ses pieds. Tu manies toutes les armes que tu saisis avec une force létale, mais ce n’est pas un sceau.
Je fronce les sourcils.
— Arrête.
— Tu es impitoyable, ce qui, j’imagine, peut avoir un rapport avec ta capacité à taire tes émotions.
Je me déplace pour scruter son visage, en quête du moindre signe que je suis sur une piste, et je continue d’émettre des suppositions. Tairn n’a pas besoin de moi pour repérer les wyvernes avant nous.
— Tu es un leader naturel. Tout le monde gravite autour de toi, même sans le vouloir.
Cette dernière partie est sortie comme un grommellement.
— Tu es toujours au bon endroit… Tu es un maître des distances ?
Dans toute l’histoire, je n’ai lu le nom que de deux cavaliers capables de franchir des centaines de kilomètres en un seul pas.
Il secoue la tête.
— Il n’y a pas eu de maître des distances depuis des siècles, et tu ne crois pas que si j’en étais un, j’aurais passé toutes mes nuits dans ton lit ?
— Mais de quoi est-ce que tu as besoin ? je continue de réfléchir tout haut, ignorant la crispation de sa mâchoire. Tu as besoin de remettre tout le monde en question pour te faire ta propre opinion. Tu dois être capable de juger rapidement du caractère des gens pour savoir à qui faire confiance ou pas, pour avoir mené ces missions de contrebande à Basgiath pendant des années. Plus que tout, tu as besoin de contrôle. C’est ancré dans tous les aspects de ta personnalité.
— Arrête, répète-t-il.
Je passe complètement outre l’avertissement, tout comme j’ai passé outre, l’an dernier, le conseil de Mira de me tenir loin de lui.
— Tu dois réparer… Non, si tu pouvais réparer, tu ne m’aurais pas amenée à Aretia. Essayons plutôt de procéder par élimination. Tu ne peux pas voir l’avenir, sinon tu ne nous aurais jamais conduits à Athebyne. Tu ne sais manier aucun élément, sinon tu l’aurais fait à Resson…
Je m’interromps quand une pensée dépasse les autres.
— Qui est au courant ?
— Arrête avant de t’aventurer dans un endroit d’où on ne pourra pas revenir.
Les ombres franchissent les quelques centimètres qui nous séparent, remontent le long de mes mollets comme s’il envisageait de devoir se battre pour me garder à ses côtés.
— Qui est au courant ? je répète, la voix grimpant au rythme de ma colère.
De toute façon, on s’en fiche. Il n’y a personne d’autre à des kilomètres à la ronde, et pas de quêteurs de sons à Aretia capables d’entendre à des kilomètres de distance comme le capitaine Greely de l’unité personnelle du général Melgren, d’où le décalage de nos temps de communication.
— Les marqués savent ? L’Assemblée sait ? Est-ce que je suis la seule personne proche de toi à ne pas savoir, comme l’année dernière ?
Ma main se détache de son bras.
Il est
impossible
d’avoir un sceau que personne n’a détecté, que personne n’a entraîné. Est-ce qu’il m’a encore prise pour une imbécile ? L’espace entre mes côtes et mon cœur se ratatine, au point que ma poitrine menace de se froisser.
— Pour l’amour du ciel, Violet. Personne d’autre ne le sait, putain.
Il se tourne vers moi dans un mouvement si rapide qu’il intimiderait quelqu’un d’autre, mais je sais qu’il est incapable de me faire mal – du moins physiquement –, alors je me contente de lever le menton et de plonger dans ses yeux mouchetés d’or en signe de défi évident.
— Je mérite mieux que ça. Dis-moi la vérité.
— Tu as toujours mérité mieux que moi. Et personne ne sait, répète-t-il en baissant la voix. Parce que si c’était le cas, je serais mort.
— Pourquoi tu…
J’entrouvre les lèvres et mon pouls s’accélère, la tête se met à me tourner.
Il faut qu’il ait un contrôle total. Il faut qu’il évalue les gens en une fraction de seconde. Il doit savoir intrinsèquement à qui faire confiance et à qui ne pas faire confiance. Pour que le mouvement des rebelles soit aussi efficace qu’il l’a été dans les murs de Basgiath, il faut qu’il sache… tout.
Le besoin le plus pressant de Xaden est l’information.
Tairn se déplace, orientant son corps vers Sgaeyl au lieu d’être à côté d’elle.
Oh, dieux. Il n’y a qu’un seul sceau pour lequel les cavaliers sont tués s’ils le possèdent. La peur me tenaille le ventre et menace de faire remonter le peu que j’ai mangé aujourd’hui.
— Oui, confirme-t-il, son regard planté dans le mien.
Merde, est-ce qu’il vient de…
— Non.
Incrédule, je fais un pas en arrière pour sortir de ses ombres, mais il se déplace comme s’il faisait ce pas avec moi.
— Si. C’est comme ça que j’ai su que je pouvais te faire confiance, que tu ne parlerais à personne de la rencontre sous l’arbre, l’année dernière, dit-il alors que je recule d’un pas supplémentaire. C’est comme ça que je donne l’impression de deviner à l’avance les mouvements de mon adversaire sur le tapis. Comme ça que je sais exactement ce que quelqu’un a besoin d’entendre pour qu’il fasse ce que je veux, et comme ça que je savais si quelqu’un risquait de nous soupçonner quand on était à Basgiath.
Je continue de secouer la tête, refusant de le croire et regrettant de n’avoir pas arrêté de le questionner, comme il me l’a demandé.
Il franchit l’espace qui nous sépare.
— C’est pour ça que je n’ai pas tué Dain dans la salle d’interrogatoire, pour ça que je l’ai laissé venir avec nous, parce qu’à la seconde où ses boucliers ont vacillé, j’ai su qu’il avait eu une véritable épiphanie. Comment je pouvais savoir ça, Violet ?
Il a lu dans l’esprit de Dain.
Xaden est plus dangereux que je n’aurais pu l’imaginer.
— Tu es un mentaliste, je murmure.
En être simplement accusé équivaut à un arrêt de mort chez les cavaliers.
— Je suis un
type
de mentaliste, répète-t-il lentement, comme si c’était la première fois qu’il prononçait ces mots. Je peux lire les intentions. Je saurais peut-être comment appeler ce sceau s’ils ne tuaient pas tous ceux qui en font montre ne serait-ce que d’un soupçon.
Je n’en reviens pas.
— Tu peux lire dans les pensées ou non ?
Sa mâchoire se crispe.
— C’est plus compliqué que ça. Figure-toi cette fraction de seconde avant la pensée elle-même, la motivation subconsciente dont tu n’es peut-être même pas consciente dans ton esprit, ou quand ton instinct te pousse à bouger ou que tu cherches à trahir quelqu’un. L’intention est toujours là. La plupart du temps, elle se manifeste sous forme d’images, et certaines personnes ont des intentions qui prennent la forme d’images vraiment très claires.
Tairn pousse un grognement guttural et baisse la tête vers Sgaeyl, tandis qu’une vague de quelque chose d’amer et de malsain inonde notre lien.
La trahison.
Je lève immédiatement mes boucliers pour le bloquer avant de me perdre dans ses émotions. Déjà que je me débats avec les miennes…
Il ne le savait pas, donc.
Un autre grondement de colère fait vibrer les écailles de son jabot et mon cœur se serre sur un élan de compassion.
Sgaeyl recule, geste choquant au plus haut point, mais garde la tête haute, gorge exposée face à son mâle.
De la même façon que Xaden m’a métaphoriquement exposé la sienne. Il suffit que je le révèle à quelqu’un, n’importe qui, et il est mort. Un rugissement étouffé emplit mes oreilles.
— Il y a des secrets que même les couples ne peuvent pas partager, commente Xaden, ses yeux verrouillés aux miens, mais ses mots s’adressent à Tairn. Certains secrets ne peuvent être révélés, même derrière des protections magiques.
— Et pourtant, tu connais les secrets de tout le monde, non ? Les
intentions
de tous ?
C’est pour ça que les mentalistes n’ont pas le droit de vivre. Les implications de son sceau me frappent de plein fouet, avec la force d’un bélier au galop, et je chancelle comme si le coup était physique. Combien de fois a-t-il lu en moi ? M’a-t-il simplement dit ce que je voulais entendre ? A-t-il juste fait ce dont j’avais besoin pour…
— Moins d’une minute, murmure Xaden alors que Sgaeyl s’avance vers lui, vers nous. C’est le temps qu’il t’a fallu pour ne plus m’aimer.
Mon regard croise le sien.
— Ne lis pas mes… quoi que ce soit !
Tairn s’avance vers moi à grands pas, tête basse et crocs dénudés, pour venir se poster dans mon dos.
Le sourire le plus triste que j’aie jamais vu se dessine sur la bouche de Xaden.
— Je ne l’ai pas fait. D’abord parce que tes boucliers sont levés, et ensuite parce que je n’en ai pas eu besoin. C’est écrit partout sur ton visage.
Mon cœur s’efforce de battre régulièrement, tiraillé entre ralentir et admettre lentement la défaite, et accélérer – non, lutter – pour défendre la simple mais angoissante vérité que je l’aime quand même.
Mais combien de coups cet amour peut-il encore encaisser ? Combien de haches y a-t-il encore dans cette armoire métaphorique ? Dieux, je ne sais pas quoi penser. La nausée m’envahit. A-t-il déjà utilisé son sceau sur moi ?
— Dis quelque chose, me supplie-t-il, les yeux inondés de peur.
Le rugissement s’amplifie, semblable à un millier de gouttes de pluie sur un toit.
Je secoue lentement la tête, tout en gardant mon regard rivé au sien.
— Mon amour n’est pas inconstant. Alors tu as plutôt intérêt à vivre parce que, là, je suis prête à te poser
toutes
les putains de questions.
—
Cheveux d’argent, en selle !
beugle Tairn, démolissant la barrière de mes boucliers comme s’ils étaient plus fins que du parchemin.
Wyverne !
Xaden et moi jetons un coup d’œil vers le bord de la falaise. Mon ventre se serre lorsque je réalise que le nuage gris qui s’approche n’est pas un orage et que le grondement dans mes oreilles est en fait un battement d’ailes. Une fraction de seconde, c’est tout ce que j’attends, puis je me retourne, je suis en mouvement, je sprinte sur le sol gelé et je grimpe à toute allure sur la rampe que Tairn a faite de sa patte avant jusqu’à son épaule.
—
Combien ?
En selle, j’abaisse mes lunettes de vol en envoyant la question via le chemin mental qui nous relie tous les quatre.
—
Des centaines
, répond Sgaeyl.
Je me force à faire entrer l’air lentement dans mes poumons pour garder mon calme, mais ma main tremble lorsque je boucle la ceinture sur mes cuisses. À la seconde où je suis attachée, Tairn fait pivoter son corps parallèlement aux falaises et s’élance, rejetant mon poids sur mon siège tant il grimpe vite à coups de battements d’ailes lourds et puissants.
Une fois que nous avons pris suffisamment d’altitude pour être au-dessus d’elles, Tairn s’incline sur la gauche dans un virage serré jusqu’à nous mettre face à la horde volante. Il déploie alors ses ailes contre le vent et stoppe brusquement son élan, envoyant mon corps vers l’avant contre le pommeau de la selle. Il plane en stationnaire à une trentaine de mètres au-dessus du champ gelé, laissant deux fois la longueur de son corps entre nous et le bord de la falaise.
—
Un petit avertissement la prochaine fois ?
je maugrée via notre lien privé.
—
Tu es tombée ?
rétorque-t-il par le même biais.
Ses ailes s’élèvent et s’abaissent juste ce qu’il faut pour nous maintenir relativement en place.
Je décide de garder ma réplique pour moi, car Xaden et Sgaeyl arrivent sur notre droite, à distance perceptible du bord de l’aile de Tairn.
—
Je suis désolée qu’elle ne t’ait rien dit.
—
Nous réglerons les questions émotionnelles après les questions de vie ou de mort.
Noté.
Mon ventre se noue lorsque je parviens à distinguer des silhouettes individuelles au sein de la horde, puis se soulève carrément lorsque le ciel du soir apparaît entre leurs battements d’ailes.
—
Trente secondes
, estime Tairn.
Je relâche le pommeau et tourne mes mains vers le haut, ouvrant la porte des Archives au pouvoir de Tairn que je laisse remplir chaque cellule de mon corps jusqu’à ce que le bourdonnement d’énergie que je capte à la lisière des protections soit remplacé par le bourdonnement d’énergie que je suis devenue.
—
Elles ralentissent
, remarque Xaden.
La horde s’étale en un groupe dont je suis terrifiée de constater qu’il ressemble à une formation.
La bile à la gorge, je compte : un, deux, trois, quatre…
—
Au moins une douzaine de venins.
—
Dix-sept
, corrige Tairn dans un grognement.
Dix-sept manieurs de ténèbres et une horde qui rivalise avec le bataillon d’Aretia contre… nous.
—
On est morts si les protections ne sont pas levées, si j’ai merdé dans la traduction.
—
Tu n’as pas merdé
, m’assure Xaden, qui a l’air infiniment plus confiant que moi.
La chaleur envahit ma peau, signe que mon pouvoir cherche un exutoire, mais je le garde contenu, prêt à être utilisé. Trois wyvernes se détachent du groupe et s’approchent. Elles planent hors de portée de queue, au-delà du bord des falaises, leurs écailles ternes et grises, leurs ailes parsemées de trous comme si elles n’étaient pas complètement formées.
—
Elles sentent les protections
, je parviens à dire avant que mon estomac n’abandonne mon corps, plongeant comme un caillou.
Le cavalier de la wyverne centrale…
—
Alors, elles peuvent aussi en mourir
, réplique Sgaeyl.
À cette distance, je ne distingue que vaguement les traits de son visage, mais je sais au plus profond de moi que c’est lui. Le Sage de Resson, celui qui a élu domicile dans mes cauchemars.
Sa tête se détourne sensiblement de moi… pour se tourner vers Xaden.
—
Il était à Resson
, je lui dis.
—
Je sais.
Une rage brûlante scintille le long du lien.
Le Sage lève son bâton, puis le balance comme une massue, vers nous.
La wyverne la plus proche de moi s’écarte des protections, plonge en tournoyant, avant de reprendre de la vitesse et de remonter, de se stabiliser derrière les deux premières, puis de voler droit sur nous.
—
Je t’aime
, me dit Xaden.
Si tu ne crois rien d’autre de ce que je dis, crois au moins ça, s’il te plaît.
—
Ne lui parle pas comme si la mort était une possibilité
, s’emporte Tairn.
Sur ce, il abat ses propres boucliers autour de nous deux, un mur impénétrable de pierres noires qui bloque Xaden et Sgaeyl.
Je prends une profonde inspiration, utilisant chaque once de concentration pour garder mon pouvoir contenu et mes émotions sous contrôle alors que la wyverne prend de la vitesse et dépasse les deux premières, en direction des protections.
Le temps se réduit à des battements de cœur, mon souffle se fige dans ma poitrine brûlante.
Puis la wyverne franchit la barrière invisible, et mon cœur s’arrête de battre complètement. Ses ailes battent une fois. Deux fois.
—
Prépare-toi à plonger.
Tairn fait pivoter sa tête, mâchoire ouverte vers la wyverne qui réduit la distance à moins d’une longueur de corps, et je me prépare à la manœuvre.
—
Prête.
Les ailes et la tête de la wyverne s’affaissent et son corps suit, comme si quelqu’un lui avait arraché sa force vitale, et soudain elle tombe, propulsée uniquement par l’élan accumulé, qui la fait passer à une dizaine de mètres en dessous de nous et s’écraser dans le champ en dessous, où elle creuse un profond sillon avant de s’immobiliser.
—
On devrait vérifier…
—
Son cœur a cessé de battre
, m’indique Tairn, dont l’attention se reporte déjà sur les deux autres wyvernes le long de la frontière et la horde derrière elles.
Les protections fonctionnent.
Les protections
fonctionnent
. Le soulagement fait redémarrer mon cœur.
Le Sage balance son bâton à nouveau avec un cri furieux qui envoie à l’assaut la wyverne de droite. Elle subit le même sort quelques secondes plus tard et s’écrase non loin de la première.
Tairn ne regarde pas quand Sgaeyl plonge vers les carcasses, mais il abaisse ses boucliers.
—
Elles sont mortes
, confirme Xaden quelques instants plus tard.
Un coup d’œil vers le bas me permet de voir Felix arriver sur son Gladiocauda rouge.
Nous sommes en sécurité. Je tends les bras et libère l’énergie brûlante en moi. La foudre jaillit. Un éclair fend le ciel et s’abat à quelques mètres de la wyverne restante. Je pousse un juron.
Il s’en est fallu de peu, mais je ne l’ai pas touchée.
C’est suffisant néanmoins pour que le Sage annule l’attaque et, bien que je ne voie pas ses yeux d’ici, je sens la haine de son regard braqué sur moi lorsqu’il tourne la tête en arrière avant de rejoindre le reste de la horde.
—
C’est tout ?
je demande à Tairn.
Et maintenant ?
Toujours en position, il regarde la wyverne suivante se muer en nuage gris. Quelle… déception.
—
Maintenant, on reste en place assez longtemps pour être sûrs, et puis on rentre à la maison.
Nous attendons encore trois heures avant de repartir. Entre-temps, Suri arrive et nous rapporte trois incidents similaires le long des falaises. Nous n’avons pas été l’heureuse cible d’une horde isolée. Il s’agissait d’une attaque coordonnée et simultanée.
Mais nous avons survécu.
L’atmosphère joyeuse est contagieuse lorsque nous entrons à Riorson House quelques heures plus tard, accompagnés de Felix, et je suis promptement happée par les bras de Rhiannon.
— Tu as réussi à lever les protections !
Son cuir de vol est encore froid, signe qu’elle vient juste de rentrer, elle aussi.
—
On
a levé les protections, je corrige.
Je n’ai pas le temps d’ajouter quoi que ce soit, que je suis arrachée à ses bras et écrasée contre le torse de Ridoc, puis sur celui de Sawyer, tandis que cavaliers et volants festoient autour de nous. Le bruit emplit l’espace caverneux du hall de Riorson House, donnant bizarrement l’impression que l’endroit est plus petit, dans le meilleur sens du terme, ressemblant moins à une forteresse et plus à un foyer.
— On est attendus dans la salle de l’Assemblée immédiatement, dit Xaden.
Il doit se pencher au-devant de Sloane et élever la voix pour se faire entendre par-dessus la cacophonie.
Nos yeux se croisent et je hoche la tête, mes boucliers fermement en place pour le bloquer, un geste non seulement contre-nature mais… injuste. Quelle ironie de célébrer une victoire monumentale tout en ayant l’impression d’avoir perdu quelque chose de précieux ! Nous n’avons pas eu une seconde seuls pour discuter du fait que si mes boucliers étaient baissés, il saurait déjà à quel point j’ai la tête à l’envers à cause du sceau qu’il m’a caché.
Je ne peux m’imaginer renoncer à ça, à nous, mais ça ne veut pas dire que nous n’avons pas de graves problèmes ni que je ne suis pas furax qu’il m’ait donné encore une nouvelle raison de douter de ma capacité à faire confiance à mon propre jugement. Et ce n’est pas parce que je ne peux m’imaginer le quitter que je ne le ferai pas si nous ne parvenons pas à trouver un terrain d’entente. Bref, j’apprends de la manière dure qu’il est possible d’aimer quelqu’un et de ne pas vouloir être avec lui en même temps.
Dès que nous entrons dans la salle de l’Assemblée et qu’un garde ferme la porte derrière nous, le bruit de l’extérieur s’estompe et huit paires d’yeux se tournent dans notre direction. Aucun des membres n’a l’air aussi heureux qu’il devrait l’être, compte tenu de ce que nous venons d’accomplir.
Syrena et Mira se détachent de l’Assemblée et se dirigent vers nous, tandis que Felix appelle Xaden d’un ton pressant depuis l’estrade.
— Il faut qu’on trouve le temps de parler, me dit rapidement Xaden tout bas.
Et je sais qu’il ne le dit vraiment que parce que je lui ai bloqué l’accès à mon esprit.
— Plus tard, j’acquiesce, juste histoire de mettre fin à la conversation avant que Mira et Syrena ne nous entendent.
Il s’éloigne à leur approche, et je détache mon regard de son dos pour porter mon attention sur ma sœur. La tension que je vois sur son visage fait brusquement monter le pouvoir en moi, mon corps se prépare à la bataille.
— Qu’est-ce qui ne va pas ?
— Dès la fin de l’attaque, une missive a été remise à Ulices, me dit-elle. Il se trouvait à l’avant-poste de Terria…
— À la frontière de la Navarre, je finis à sa place, pressée qu’elle en vienne au but.
— Melgren nous demande de le rencontrer demain. Il requiert la présence de celui ou celle qui représente notre mouvement, pas plus de deux marqués autorisés, ainsi que Violet et Mira Sorrengail.
Elle prend ma main et la serre doucement.
— Tu peux dire non, ajoute-t-elle. Tu
devrais
dire non.
— Pourquoi le commandant général de toutes les forces navarraises demanderait-il à rencontrer une cadette et une lieutenante ?
Ma voix s’éteint et je jette un coup d’œil vers l’estrade, où Brennan est en discussion animée mais discrète avec les six autres.
— Notre mère sera là, je devine.
— Et si un combat éclate, on sait qu’il se terminera en faveur de Melgren, autrement, il ne nous aurait jamais convoqués. Il aura déjà vu l’issue.
J’ajoute cette nouvelle plaie sur la liste croissante des choses que je vais devoir affronter.
— Il y a autre chose que tu dois savoir, enchaîne Syrena.
Elle sort une dague et la place sur sa paume ouverte. D’un geste du poignet de la volante, la dague s’élève de quelques centimètres, puis tournoie lorsqu’elle fait pivoter son index.
Il s’agit d’une magie simple, mineure, du genre que j’ai apprise l’année dernière, mais…
— Tu peux encore manier la magie…
Mon cœur se serre à l’idée des implications plus vastes de mon constat, et mes épaules s’affaissent.
Elle acquiesce solennellement.
— Aussi heureuse que je sois de ne pas être dépouillée de mon pouvoir, je suis désolée de t’apprendre qu’il y a quelque chose qui ne va pas avec vos protections.
Eh merde.
OceanofPDF.com

« Le jour où se manifesta le sceau d’Augustine Melgren changea à jamais la guerre pour le royaume de Navarre. »
Colonel Lewis Markham,
Navarre, une histoire non éditée
57
L’ironie de cette rencontre à Athebyne ne m’échappe pas, pas plus que le fait que c’est la deuxième fois que je viens à l’avant-poste situé à la lisière de la chaîne des montagnes d’Esben, et ce, après avoir découvert que Xaden Riorson m’a caché des informations majeures.
J’ai passé la nuit dernière à la bibliothèque, ce qui était probablement dans l’intérêt de tout le monde vu comme je patauge sans cesse dans mes pensées.
Aujourd’hui, je suis agitée par plus de questions que de réponses. Mais quand je regarde Xaden atterrir sur le dos de Sgaeyl, le visage tendu, les traits tirés, je prends conscience que sa révélation, contrainte ou forcée, était un geste ultime de confiance.
Et cette fois, je ne suis pas la dernière à être au courant. Je suis la première. D’une certaine manière, ça fait une différence à mes yeux, même si je n’ai pas eu l’occasion de le lui dire… ni de l’interroger, ce fourbe, sur le nombre de mes intentions auxquelles il a eu accès.
Cela dit, je ne sais pas trop combien de révélations de ce genre je pourrai supporter, si fort que je l’aime.
Notre bataillon de dix atterrit dans la clairière au-dessus de la ligne de crête de l’avant-poste à midi, une bonne heure avant le moment prévu pour notre rencontre. Quatre des dragons retournent immédiatement sous le couvert de la forêt, à l’abri des énormes arbres à feuilles persistantes qui entourent le champ et pourront les cacher. Les six autres se tiennent aile contre aile, prêts à décoller à tout moment.
—
Tu es sûr qu’ils ne sauront pas qu’ils sont là ?
je demande à Tairn.
Une fois mes lunettes de vol rangées dans mon sac, je me laisse glisser le long de sa patte avant. L’atterrissage sur le sol gelé me fait grimacer. Je me suis réveillée ce matin avec un texte vieux de cent ans collé à la joue et une douleur lancinante dans le cou.
—
Pas sûr à cent pour cent, mais il n’y a pas de neige à cette altitude pour laisser nos traces. Les dragons ne se perçoivent d’esprit à esprit que lorsque nous le permettons. Tant qu’ils restent sous le vent, les autres sauront qu’ils sont là, mais ne pourront pas déterminer combien ni lesquels sont venus.
—
Ce n’est pas très rassurant.
Surtout quand on sait qui a insisté pour voyager avec nous. Je tends les bras vers le soleil et m’étire délicatement la nuque pour soulager la raideur de mes muscles. Après avoir combattu Solas hier et accidentellement fini par dormir sur une table de la bibliothèque, mon corps en a assez de moi, et je ne peux pas lui en vouloir.
—
Tu n’es pas un enfant qui a besoin d’être rassuré.
C’est vrai, ce qui ne fait que me rappeler l’adolescente enragée qui m’attend à la maison, à Aretia. Quand on lui a dit qu’il n’y aurait pas d’explication logique à donner à sa présence même si Tairn la portait, ce à quoi elle s’opposait catégoriquement de toute façon, Andarna a maudit toute la lignée familiale de Tairn, puis nous a bloqués tous les deux et s’en est allée pour s’entraîner avec les anciens.
À quoi Tairn s’est contenté de marmonner quelque propos peu amènes sur les humeurs des adolescents.
Il ne m’a pas échappé que Sgaeyl se tient entre Teine et Fann, l’acariâtre Gladiocauda vert d’Ulices, et non à côté de Tairn, ce qui soit explique, soit résulte de son humeur revêche de ce matin.
Maman et papa se disputent, et tout le monde est au courant.
Xaden passe devant Fann, sans se préoccuper de son grognement insultant en réponse à sa proximité, et retire ses gants en s’approchant de moi.
— Tu n’es pas venue te coucher hier soir.
Les sourcils froncés, il étudie rapidement mon visage, puis il met les gants dans sa poche et je l’imite avec les miens, pour le cas où nous aurions besoin de manier nos sceaux.
Ensuite, je renforce mes boucliers.
— J’étais à la bibliothèque avec Dain, en train d’étudier le journal de Warrick pour voir ce que j’avais mal compris. On s’est tous les deux endormis sur une des tables, jusqu’à ce que Jesinia et quelques autres se joignent à nous pour étudier encore davantage.
Je croise son regard, puis détourne les yeux avant de commencer à l’assaillir de questions ou de faire quelque chose d’encore plus stupide comme lui pardonner avant d’avoir obtenu des réponses.
— Je croyais que Jesinia ne parlait pas le vieux lucerasien ?
Il jette à peine un coup d’œil aux cavaliers qui passent et se rassemblent devant Fann. Nous avons amené avec nous trois membres de l’unité de Mira en plus des membres de l’Assemblée.
— Elle ne le parle pas, mais Sawyer est amoureux et les autres étaient déterminés à nous prêter main-forte de toutes les manières possibles.
Même Cat, Maren et Trager se sont joints à cette manifestation de soutien.
— Vous avez trouvé quelque chose ?
Les dragons lèvent la tête, intrigués par un bruit venant de l’autre côté de la clairière, et la façon dont ils la baissent aussitôt me dit tout ce que j’ai besoin de savoir. On a beau être en avance, cette réunion est sur le point de commencer.
— Non, je réponds en gardant les yeux sur les arbres. Si c’était le cas, tu le saurais.
Je dois lutter contre l’appréhension qui tente de me nouer la gorge.
Le souffle de vie des Six et l’unique se sont combinés pour embraser la pierre d’une flamme de fer.
Qu’est-ce que j’ai manqué ?
— Ah oui, je le saurais, vraiment ? répète-t-il d’un ton plus sec.
Mon regard s’accroche immédiatement au sien.
— Oui. J’apprécie que tu n’aies pas essayé de me dissuader de venir.
Il fouille mon visage, mais ne tente pas de me toucher.
— J’ai retenu la leçon à Cordyn. Laisse-moi entrer. Ne serait-ce qu’une seconde, s’il te plaît, laisse-moi entrer.
Ma poitrine se serre un peu plus à chaque battement de cœur, mais je soutiens son regard. Qu’est-ce que, dans tout ça, j’ai à lui pardonner ? C’est son secret, après tout. N’empêche, je ne peux que me demander ce qu’il a lu dans mes propres intentions. C’est ce qui me fait hésiter, si fort que je l’aime.
— Violet ?
C’est la supplique flagrante dans son ton qui me fait baisser mes boucliers, juste assez pour sentir notre lien se connecter, et le soulagement qui en résulte sur son visage est palpable.
—
Si tu décides de leur dire ce que je suis pour me punir des crimes que j’ai commis contre toi, je comprendrai.
Je hausse les sourcils.
—
Tu trouves que le moment est bien choisi pour en parler, vraiment ?
—
Je voulais en discuter hier soir, mais apparemment tu étais occupée à œuvrer à sauver Tyrrendor.
Son attention se porte sur les arbres, et l’ombre de Tairn court sur l’herbe desséchée de la prairie, pour venir s’enrouler autour de nous.
—
Tu t’en plains ?
Nos mains se frôlent quand nous nous tournons tous les deux vers la personne qui arrive à travers les arbres.
Xaden se renfrogne, mais lie ses doigts aux miens.
—
Que tu préfères la sécurité de ma maison à une dispute avec moi ? Non, mais…
Mira approche derrière Xaden, d’un pas assuré malgré deux plis inquiets gravés entre ses sourcils.
J’exerce une pression sur la main qu’il m’a donnée, puis je la lâche pour porter mes deux mains à mes hanches et compter les six lames qui y sont rangées.
—
J’ai besoin de savoir quelque chose. Est-ce que tu as déjà utilisé ton sceau pour glaner des informations et influencer mes sentiments d’une manière ou d’une autre ?
Il secoue la tête, mais ses mains se crispent sur ses flancs et le muscle de sa mâchoire se contracte.
—
Jamais. Mais j’ai toujours manqué d’un certain élément de contrôle face à toi, et puis notre lien rend bien trop facile pour toi de me transmettre tes intentions sans même que tu t’en rendes compte.
La mort serait préférable à l’embarras qui accompagne cette révélation.
—
Je pourrais le calciner, si tu voulais
, propose Tairn.
Mais tu sembles un peu trop attachée à lui.
La chaleur monte dans mon cou et me pique les joues, réaction qui me rappelle les fois où mon cuir chevelu se met à me picoter en sa présence.
—
Tu savais que je voulais t’embrasser, cette nuit-là près du mur…
Dieux, je ne peux même pas finir la question.
Les cimes des arbres commencent à se balancer.
Ils ont amené des dragons.
—
Oui. Et je te présente mes excuses les plus sincères. Si j’avais su ce qu’on deviendrait… je l’aurais probablement fait quand même
, ajoute-t-il en secouant la tête.
—
Tu continues de le faire ?
Je dois savoir.
—
Non. J’ai arrêté dès que tu as été pour moi plus que la fille de la générale, dès que j’ai réalisé le mal que Dain t’avait fait… et que je ne valais pas mieux que lui.
Sauf que Xaden n’a pas transmis les informations qu’il a volées et qu’il ne s’est pas rendu responsable de la mort de Liam et de Soleil. Pourtant, j’ai fait la paix avec Dain, au bout du compte.
Peut-être que je deviens plus complaisante avec la trahison, puisqu’elle est partout, putain.
—
Je ne vais pas te dénoncer
, je me hâte de lui assurer, les yeux levés vers lui, juste avant que Mira soit à portée de voix.
Mais on se disputera à ce sujet plus tard
, je termine, les sourcils haussés.
Le muscle de sa mâchoire se crispe comme s’il voulait ajouter quelque chose, au lieu de quoi il se contente de lâcher :
—
Je me rendrai disponible pour toi.
— Tu es prête ? me lance Mira, qui dépasse Xaden pour se placer à mes côtés.
— Non. Et toi ?
Elle pose sa main sur le pommeau de l’épée courte qu’elle porte à la hanche.
— Non. Mais elle ne le saura jamais.
Un sourire se dessine sur mes lèvres malgré l’anxiété qui accélère ma respiration.
— Je veux être toi quand je serai grande.
— Tu seras mieux que moi, réplique-t-elle, puis elle regarde par-dessus ma tête pour s’adresser à Xaden. Et lui, tu n’as pas réussi à le convaincre de rester à Aretia ?
Par-dessus son épaule, il tire l’une des épées attachées à son dos de sa main gauche, laissant sa main droite libre de manier sa magie.
— Je n’influence pas les émotions, et les membres de l’Assemblée n’apprécient guère d’être attachés et de voir leurs mouvements empêchés, rétorque-t-il. Si tu cherches à manipuler les esprits, adresse-toi à un volant.
Je me retiens de justesse de l’attaquer sur son astucieux choix de mots, car si, cet homme est manifestement spécialisé dans la manipulation de l’esprit.
— C’est parti, marmonne Mira, tandis que sept personnages vêtus de noir entrent dans la clairière.
Une dague dans ma main droite, j’entrouvre la porte de mes Archives et laisse un peu de pouvoir s’infiltrer en moi.
Melgren marche au centre, ses yeux de fouine parcourant la file des cavaliers aretiens. Je n’ai pas besoin du don de Cat pour augmenter sa colère. Il porte la rage sur lui comme si elle faisait partie de son uniforme.
Je me force à jeter un coup d’œil aux autres membres du groupe : je n’en reconnais que trois, dont deux ont été des assistants de maman à un moment ou à un autre.
—
Le colonel Fremont, deuxième à gauche, est un manieur d’air très puissant
, j’indique à Xaden.
Il peut aspirer directement l’air de tes poumons.
—
Merci.
Des ombres s’élèvent devant nous trois, qui s’enroulent en formant des doigts pareils à des lames au niveau de nos genoux.
Puis mon regard se pose sur ma mère.
Elle marche aux côtés de Melgren à travers le champ, d’un pas rapide et efficace, son attention partagée entre Mira et moi. Plus elle s’approche, plus son épuisement est visible. De profonds cernes creusent ses yeux, d’une teinte violacée qui contraste avec son teint plus pâle que la normale, même si les marques de ses lunettes de vol indiquent qu’elle passe du temps dans les airs.
Mira relève le menton et lisse son expression en un masque que je lui envie et m’efforce d’imiter.
Les dragons suivent, en tête desquels Codagh, celui de Melgren. Ce dragon noir, véritable cauchemar, baisse immédiatement la tête en sortant de la forêt et ses yeux dorés se plissent en se fixant sur moi – non, sur Tairn qui se tient derrière moi. Putain, j’avais presque oublié à quel point il est énorme, facilement un mètre cinquante de plus que Tairn. De nombreuses cicatrices, stigmates de combats, marquent les écailles de son jabot et de ses ailes.
Le dragon de maman, Aimsir, arrive juste derrière. Il avance vers nous tel un félin, en même temps que les cinq autres font leur apparition, un orange, deux rouges… et un bleu.
Tairn s’avance et lève la tête pour la placer au-dessus de moi, un grondement menaçant montant de sa gorge.
—
Ne me bave pas dessus
, je tente de plaisanter, mais ça tombe à plat.
Les cavaliers navarrais avancent jusqu’au centre de la clairière, et quand Ulices se déplace, nous faisons de même, laissant trois mètres d’espace vide entre nos lignes. Épées et dagues brillent, à portée de main des deux côtés.
— Et moi qui pensais que tu étais mort, Ulices, commence Melgren en affichant un sourire forcé qui ressemble plus à un chien montrant les dents.
— Et moi qui espérais que tu l’étais, rétorque Ulices, profitant de sa taille pour regarder Melgren de haut.
— Désolé de te décevoir. On devait se rencontrer à l’avant-poste, note Melgren avec un geste en direction des arbres. Nous avons des rafraîchissements à vous offrir si vous souhaitez…
—
Probablement empoisonnés
, commente Tairn.
Bizarrement, il semble légèrement distrait, comme s’il tenait plus d’une conversation à la fois. Sûrement parce que c’est le cas.
— Nous n’en voulons pas, intervient Xaden. Dites ce que vous avez à dire, Melgren.
Le regard du commandant général se porte sur lui.
— Nous n’aurions jamais dû te laisser intégrer le Quadrant.
Xaden penche la tête.
— Ah, les regrets, c’est vraiment une saloperie, hein ? Venons-en au but. Vous n’avez peut-être rien de mieux à faire de votre journée, mais nous, nous sommes occupés à nous battre pour notre Continent.
— Rien de mieux ? s’emporte Melgren dont le visage s’empourpre. Sais-tu la destruction que vous avez causée en lâchant ces wyvernes sur les avant-postes ? Les efforts que nous avons déployés pour ne pas ébruiter l’affaire ? Les civils que nous avons dû…
Il s’interrompt, prend une longue inspiration et carre les épaules.
— Vous avez failli détruire des siècles de travail, de stratégie défensive étroitement tissée pour protéger les gens à l’intérieur de nos frontières, termine-t-il.
— Mais seulement les gens à l’intérieur de vos frontières, l’accuse Mira. Tous les autres, on s’en fout, c’est ça ?
Les yeux de maman s’allument d’une lueur de réprimande à peine contenue.
Melgren tourne vers ma sœur son regard déstabilisant.
— Oui. Lorsque vous abandonnez le navire au milieu d’un ouragan, vous sauvez ceux que vous pouvez dans le canot pneumatique, puis vous coupez les mains de tous ceux qui tentent de se hisser à bord afin qu’ils ne vous tirent pas vers le fond.
— Vous êtes un trou du cul insensible, crache-t-elle.
— Merci.
— Y a-t-il une raison valable pour que nous soyons ici ? reprend Xaden. Hormis le sermon sur les vilains méchants qu’on est, je veux dire ?
La lumière du soleil scintille sur la lame de son épée quand il change sa prise.
— Nous vous avons laissés partir, répond Melgren, qui regarde tour à tour Ulices et Xaden. Nous vous avons laissés prendre la moitié des cadets cavaliers du Quadrant sans même nous battre. Nous l’avons laissée partir, elle…
Son regard féroce glisse sur le mien, et je contracte mes muscles pour m’empêcher de trembler.
— Après qu’elle a brutalement assassiné le vice-commandant. Vous êtes-vous seulement demandé pourquoi ?
Mon ventre se serre.
— Personnellement, j’essaie de ne pas penser à vous, réplique Xaden.
Un mensonge éhonté, mais il s’en sort à merveille.
— Vous ne pouvez pas vous permettre de perdre les cavaliers qui seraient nécessaires pour nous combattre, répond Ulices. Nous sommes trop chers à garder, surtout avec le nombre de cavaliers – et de volants – qui ont choisi de vous quitter.
— Peut-être, convient Melgren, tête inclinée sur le côté. Ou peut-être que j’ai laissé faire.
Ma poigne se resserre sur ma dague.
— Peut-être, répète le général, que je savais que nous aurions besoin de vous pour une bataille à venir.
Hautement improbable. Qui pourraient-ils bien combattre derrière les protections ?
— Je rencontrerai Malek avant de me battre à nouveau pour la Navarre, grogne Ulices.
— Tu as toujours été trop rapide pour prendre les décisions importantes, commente Melgren avec un soupir, en se tapotant la poitrine. C’est pourquoi je n’ai pas pleuré ta perte.
Merde.
C’était rude.
— Cette réunion est terminée… commence Ulices.
Le rouge qui lui est monté au cou éclabousse ses joues.
— Ils vont nous envahir à Samara, l’interrompt Melgren.
Tout le monde se tait.
J’ai du mal à respirer. Non, il ne voulait pas dire ce qu’il a dit. Je regarde maman, et mes genoux flageolent au subtil hochement de tête qu’elle m’adresse. Même Mira se crispe.
— Je l’ai vu, poursuit Melgren. Ils viennent nous attaquer au solstice et ils gagnent.
Merde, il voulait dire
exactement
ce qu’il a dit. Un frisson me parcourt l’échine et je sens mon visage se vider de son sang. Si Samara tombe, si n’importe lequel des avant-postes tombe, les wyvernes auront un accès illimité à certaines parties de la Navarre que les extensions des protections couvrent depuis six cents ans.
Sans les avant-postes, les protections de Basgiath retourneraient par effet rebond jusqu’à leurs limites naturelles, à quelques heures de vol seulement, elles n’atteindraient jamais la frontière.
— Comment ? lance Ulices, sous les regards incrédules des cavaliers de l’unité de Mira.
—
Rends-moi service
, je lance à Xaden.
Oublie ta culpabilité d’avoir lu mes intentions et lis les leurs.
—
Tout le monde a levé ses boucliers, sauf la major à droite, qui a une peur bleue et bien l’intention de faire tout ce qu’il faut pour qu’on accepte
, me répond-il en se déplaçant pour que sa main effleure le dos de la mienne.
Oh, et elle veut manger après cette réunion, et se disputer avec ta mère au sujet de sa prétendue affection pour ses filles. Maintenant, remonte tes boucliers et bloque-moi… et tous les autres aussi.
Putain de merde. Pas étonnant que les mentalistes n’aient pas le droit de vivre. Xaden est à la fois une arme époustouflante et un handicap effrayant. Je fais ce qu’il me suggère, ne laissant la place qu’à Tairn et au lien chatoyant que je ressens avec Andarna, opaque à cette distance.
— On se fiche du
comment
, crache Melgren, les bras croisés tandis que Codagh montre ses dents dégoulinantes de bave. Tout ce qui compte, c’est qu’au solstice, nous allons perdre.
Ils vont
perdre
. Si les protections sont franchies, le nombre de morts sera inestimable. Tous les civils navarrais entre la frontière et les limites naturelles de la pierre protectrice seront en danger de mort.
—
Cheveux d’argent ?
—
Ça va.
Mais non, ça ne va pas.
— Si tu as déjà vu l’issue, alors que veux-tu que nous fassions ? le défie Ulices en levant les mains.
Je tourne la tête dans sa direction, mais je me mords la langue avant de lui répondre que manifestement, ce que Melgren attend, c’est notre aide.
Melgren fronce les sourcils, comme si on le forçait à avaler un fruit pourri.
— Changez cette issue en vous battant à nos côtés. Dans la bataille que je vois, aucun de vous n’est présent, précise-t-il avec un coup d’œil à Xaden.
— Et nous n’y serons pas, insiste Ulices. Nous ne volons pas pour vous.
Non, nous volons pour… Minute, pour qui volons-nous, d’ailleurs ? Pas seulement pour Aretia, ni même pour Tyrrendor. Et si nous sommes prêts à nous battre pour défendre les civils de Poromiel, pourquoi ne le ferions-nous pas pour défendre les Navarrais ?
— Non, mais vous volez pour l’Empyrée, intervient ma mère. Les dragons ne resteront pas en retrait si les sites d’éclosion de la Vale sont compromis.
—
Ta mère est bien présomptueuse de parler au nom des dragons
, marmonne Tairn.
—
Si
les sites d’éclosion sont compromis. La perte d’un avant-poste ne fera pas tomber tout le système, et la moitié de votre bataillon est partie avec nous, je lui rappelle.
— Et vous en êtes fiers ? Ce que vous avez provoqué pourrait bien être la raison pour laquelle nous perdons cette bataille, grogne le capitaine, carré comme une armoire à côté de maman, en levant son épée dans ma direction.
Je retourne ma dague pour pincer la pointe, prête à la lancer, mais les ombres me devancent, elles bondissent et arrachent l’épée de la main du capitaine, qui tombe en arrière.
Xaden fait claquer sa langue et agite son index tendu vers lui.
— Non, non. Je détesterais perdre ce bel esprit de civilité, pas vous ? Nous nous entendions tous si bien jusque-là.
— Foutu traître, crache le capitaine, cherchant à tâtons son épée avant de se relever. Malek te retrouvera pour tes crimes.
Maman rengaine une dague que je ne l’avais même pas vue dégainer, son attention se portant tour à tour sur le capitaine et Xaden.
— J’ai essayé. Il n’a pas voulu de moi ni d’aucun d’entre nous d’ailleurs, vous vous souvenez ? rétorque Xaden, qui gratte sa relique de sa main vide.
— Assez ! s’écrie Melgren. Je n’attends pas de vous que vous vous alliiez à nous sans contrepartie. Battez-vous pour nous à Samara, et j’ai la parole du roi Tauri que nous respecterons l’indépendance de votre bataillon… et de la ville où vous avez élu refuge.
L’air se fige dans mes poumons.
—
Il est au courant pour Aretia ?
—
Je n’arrive pas à le savoir.
— Nous n’enrôlerons pas vos citoyens dans notre armée, nous n’engagerons pas votre peuple dans une guerre frontalière que vous n’avez aucune chance de gagner, ajoute Melgren avec un haussement d’épaules.
— Si vous le pensiez vraiment, vous nous auriez envahis à la seconde où nous sommes partis, intervient Mira d’un ton blasé. À moins que vous n’ayez vu que l’issue de la bataille n’allait pas dans votre sens.
Melgren ne relève pas sa remarque, il se concentre sur Ulices.
— Ce sera ma seule offre. Si vous n’êtes pas nos alliés, alors vous êtes nos ennemis.
Alliés. C’est la réponse logique.
— Je pense que nous allons passer, dit pourtant Ulices d’un ton dédaigneux, comme s’il rejetait une proposition d’aller prendre le thé. Un royaume qui ne vient jamais en aide aux autres ne mérite pas qu’on l’aide quand lui en a besoin. Personnellement, je pense que vous méritez tous ce que les manieurs de ténèbres vous feront subir.
Je cligne des yeux, tout mon corps se rebelle face à l’idée que des civils méritent de mourir parce que leurs dirigeants ont failli à leur tâche, quels que soient ces dirigeants.
— Et c’est toi qui parles au nom de votre rébellion ? lance Melgren, dont l’attention se porte maintenant sur Xaden. Ou est-ce plutôt l’héritier présomptif ?
Xaden ne mord pas à l’hameçon et ne revient pas non plus sur la déclaration d’Ulices. Mais il va le faire, n’est-ce pas ?
Le visage de maman se vide de ses couleurs quand elle nous regarde tour à tour, Mira et moi, puis au-delà de nous, et pour la première fois de ma vie, je la vois vaciller, comme si quelqu’un l’avait déstabilisée.
Des bruits de bottes retentissent derrière moi, mais je n’arrive pas à détacher mon regard des émotions qui traversent le visage de ma mère.
— Nous gouvernons par comités, annonce Brennan, dont le bras frôle le mien lorsqu’il s’arrête entre Mira et moi. Et je pense parler au nom du quorum en disant que nous ne défendons pas les royaumes qui sacrifient des civils voisins…
Il tourne la tête vers maman, qui a les yeux exorbités.
— Et encore moins leurs propres enfants pour pouvoir se cacher tranquillement derrière leurs protections. Vous n’échapperez pas aux souffrances que vous avez infligées au reste du Continent.
— Brennan ? chuchote maman.
L’envie de franchir la ligne et d’aller l’aider à tenir debout est presque irrépressible.
— Sérieusement, Brennan, chuchote Mira.
— Lorsque tes trois enfants se dressent contre toi, le moment est peut-être venu de te remettre un peu en question. Cette réunion est officiellement terminée, déclare Brennan, le regard rivé sur notre mère. Vos lieux d’éclosion ne sont
pas
en danger, et notre armée a les siens à protéger à présent.
Il place une main sur son cœur pour ajouter :
— Je le pense de toutes les fibres de mon être. Nous refusons votre offre de paix et acceptons la guerre avec joie, puisqu’il semble que vous ne survivrez pas deux semaines de plus pour la mener.
Sur ce, il tourne les talons et s’éloigne, laissant notre mère les yeux fixés sur lui, bouche bée.
C’est donc ainsi que ça va se finir ? Avec Suri et Kylynn dans les bois derrière nous, l’Assemblée a effectivement atteint le quorum, mais Xaden n’a pas parlé.
Je le vois qui acquiesce, les muscles de son cou tendus.
— Bien. Si j’étais vous, j’essaierais d’en appeler aux alliés qui ont aidé à gagner la Grande Guerre en premier lieu… Oh, attendez. Vous avez rompu tout contact avec eux il y a des siècles. Il est vraiment temps de nous dire adieu alors.
Je lève les yeux vers lui et m’empresse de modeler mes traits pour masquer ma surprise. Ils vont les laisser mourir.
Nous
allons les laisser mourir.
La colère brille dans les yeux plissés de Melgren.
— Nous en avons fini ici. Faites vos au revoir, dit-il à ma mère avant de quitter le champ et de se diriger vers les arbres, accompagné de Codagh, qui recule en montrant les dents en signe d’avertissement à quiconque serait assez fou pour attaquer son cavalier dans le dos.
Tous les cavaliers navarrais à côté de maman le suivent.
— Brennan… murmure-t-elle encore.
Les épaules recroquevillées, elle se couvre la bouche avec sa main. Ses yeux s’emplissent de larmes et la douleur que j’y vois me fait détourner le regard.
Nos cavaliers montent rapidement en selle et il ne reste bientôt plus que Xaden, Mira et moi au sol.
— Pourquoi vouliez-vous voir Violet et Mira ? demande Xaden, sur un ton dépourvu de la moindre compassion.
— Il est vivant ? demande maman à Mira d’une voix rendue faible par ce qui doit être un choc immense.
— Visiblement, répond ma sœur en croisant les bras.
Le regard de ma mère se pose maintenant sur moi, comme si j’allais lui donner une réponse différente.
— C’est lui qui m’a soignée quand j’ai pris une lame de venin dans le flanc.
Son regard s’aiguise.
— Vous êtes au courant depuis des mois ?!
— C’est épouvantable d’être laissé dans l’ignorance, pas vrai, maman ? s’emporte froidement Mira. Que ta propre famille te mente, voire te trahisse.
— Mira… je gronde.
— Elle t’a sacrifiée toi aussi, Violet, me rappelle-t-elle. Peut-être qu’elle t’a envoyée dans le Quadrant des cavaliers pour t’éviter d’être tuée en tant que scribe une fois que tu aurais appris la vérité, ou peut-être qu’elle l’a fait pour te tuer avant que tu n’apprennes la vérité et que tu ne détruises sa précieuse Académie de la Guerre – elle me jette un coup d’œil latéral –, ce que tu as fait, je te rappelle.
Maman redresse les épaules et lève le menton, elle se ressaisit avec une rapidité étonnante que je lui envie.
— J’ai besoin de parler à mes filles, dit-elle à Xaden.
Il arque son sourcil balafré, puis se tourne vers moi pour attendre ma décision.
Je hoche la tête. Si ce que dit Melgren est vrai et qu’elle est appelée au front, c’est peut-être la dernière fois que je la vois. Cette idée me retourne l’estomac. C’est une chose de la quitter, de couper tout contact, c’en est une autre de l’abandonner à la mort.
Xaden recule sans un mot de plus, ne tournant le dos qu’une fois passé la griffe de Tairn.
— Qu’est-ce que tu veux ? demande Mira.
Maman déboutonne son blouson de vol avec des doigts tremblants.
— Je ne suis pas sûre que ce soit important pour le moment. Sachez que ce qui compte le plus, ce que j’ai toujours voulu, c’est que mes enfants vivent. Quelles que soient les protections que vous avez mises en place à partir des instructions du journal de Warrick, elles tomberont.
Mira se raidit.
— Nos protections se portent très bien.
Elle ment aussi facilement que Xaden.
— Non, assène notre mère, et il passe tout un cours magistral dans un seul de ses regards. Découpez les corps des wyvernes qui sont mortes en traversant votre frontière hier.
J’entrouvre les lèvres.
— Quoi ? Tu ne pensais quand même pas que j’ignore quoi que ce soit des activités à votre frontière, Violet ? Que j’ignore où se trouvent mes fi… mes enfants ?
Elle secoue la tête et me toise d’un regard rapide et tranchant qui me donne instantanément l’impression d’avoir à nouveau cinq ans, avant de se tourner vers Mira.
— Tu te rappelles à quoi ressemblaient les carcasses des wyvernes à Samara ? Celles que Riorson nous avait si gentiment livrées ?
Mira acquiesce.
— Les pierres utilisées pour les créer n’étaient rien d’autre que des roches froides marquées.
Des pierres ? Les manieurs de ténèbres ont des runes ?
— Oui, j’étais là.
Le ton de Mira s’est aiguisé.
— Si vous ne me croyez pas, allez ouvrir le ventre de la wyverne que vous avez tuée hier.
— Et après ? je demande.
Elle sort un carnet de cuir de sa veste et mes yeux s’écarquillent quand je le reconnais.
— Réparez vos protections. Si vous ne le faites pas, elles se réduiront à néant avec le temps. Votre père m’a dit un jour que ses recherches ont montré que Warrick n’a jamais voulu que quelqu’un d’autre détienne le pouvoir des protections. Il voulait que la Navarre garde éternellement le dessus. En revanche, Lyra pensait que le savoir devait être partagé.
— Warrick a menti, je murmure.
Mais sur
quoi
?
Elle me tend le journal dont le vol m’a valu la torture, puis cloue mon âme au sol avec l’intensité de son regard.
— Tu as le cœur d’une cavalière, mais l’esprit d’une scribe, Violet. Je te fais confiance non seulement pour te protéger, toi, mais aussi pour protéger Mira et… Brennan, termine-t-elle, la gorge nouée.
J’ouvre le journal assez longtemps pour voir qu’il est écrit en morrainien. Mon cœur se serre un instant, mais je le referme, défais les boutons de mon blouson et le glisse dans ma poche intérieure. La traduction de celui-ci incombera à Jesinia. Le morrainien est l’une des langues mortes que je ne sais pas lire.
Ma mère regarde longuement par-dessus mon épaule, puis jette un coup d’œil à Mira et à moi tour à tour.
— Vous n’avez pas à comprendre mes choix. Vous devez simplement survivre. Je vous aime assez pour supporter le poids de votre déception.
Avant que Mira ou moi n’ayons eu le temps de réagir, elle tourne les talons et passe devant Aimsir, puis disparaît dans les bois.
— Tu penses qu’elle raconte des conneries ? me demande Mira.
— Je constate en tout cas que les volants ont toujours leurs pouvoirs.
— Bien vu.
Pendant le vol de retour vers Aretia, Mira et moi nous séparons de la formation et nous dirigeons vers la carcasse de wyverne la plus proche à l’intérieur de nos frontières. Xaden reste fidèle à sa leçon nouvellement apprise et ne discute pas lorsque nous nous éloignons du bataillon.
Une demi-heure après avoir localisé les deux corps des wyvernes – et quelques coups de couteau créatifs de sa part plus tard –, ma sœur extrait un morceau poli de ce qui semble être de l’onyx marqué d’une rune complexe que je ne saurais même pas reproduire.
Et ce maudit truc bourdonne.
Oh, merde. C’est pour ça que les wyvernes sont soudainement réapparues ? Quelqu’un a donné des runes aux venins ?
Comme si la pierre appelait sa partenaire, la carcasse à cinq ou six mètres de là se met à frémir et nous tournons aussitôt la tête vers l’œil géant et doré… qui cligne et s’ouvre.
— Putain, non, murmure Mira en dégainant son épée.
Mais je suis déjà une porte ouverte au pouvoir de Tairn, et quand je tends mes paumes, il se déchaîne, libéré par ma panique. La foudre explose, éclairant ma vision de blanc et atteignant sa cible.
Le choc nous propulse en arrière, Mira et moi, plaquées contre le corps froid et rigide de la wyverne derrière nous. La douleur me secoue le dos, mais tout semble être à sa place lorsque mes fesses touchent le sol à côté de ma sœur.
Nous restons toutes les deux assises dans un silence stupéfait, à observer la wyverne carbonisée et fumante, à l’affût du moindre mouvement.
— Tu es sûre que la foudre les tue ? me demande Mira après quelques minutes tendues.
— Certaine, je réponds. Merci à Dunne que les manieurs de ténèbres ne soient pas restés assez longtemps pour voir ça.
Le flanc de la falaise serait jonché de wyvernes réanimées.
Ma sœur tourne lentement la tête pour m’observer, tout en gardant un œil sur le cadavre.
— Loin de moi l’idée de te mettre la pression, mais si tu ne trouves pas sur quoi Warrick a menti, on est tous foutus.
— Super.
C’est vrai que j’ai fait du super bon boulot la première fois.
Et je ne connais même pas le morrainien. Je vais devoir m’en remettre entièrement à Jesinia pour la traduction et comparer les deux. Je prends une inspiration saccadée.
— Pas de pression, en effet.
OceanofPDF.com

« L’ensemble des sites d’éclosion de Basgiath est le plus grand atout de notre génération… et notre plus gros handicap. »
Journal de Warrick Luceras
, traduit par les cadets Violet Sorrengail et Dain Aetos
58
— Tête de mule.
Je tourne juste avant l’auditorium et me dirige vers la salle d’entraînement. Parler à Brennan ne m’a menée absolument nulle part la semaine dernière, et son rejet implacable de mon appel sincère à reconsidérer la position de l’Assemblée sur le problème de Samara me fait bouillir le sang.
Je pousse les portes un peu plus fort que nécessaire et découvre la salle d’entraînement aussi vide que je m’y attendais à 22 heures, en plein week-end, et faiblement éclairée par la lueur froide des lampes magiques qui planent au-dessus de chaque tapis.
Xaden est debout sur le tapis en plein milieu du gymnase, pieds écartés et bras croisés, portant une tenue d’entraînement et le masque d’indifférence qui est devenu sa signature.
— Je pensais que tu plaisantais quand j’ai reçu ton mot.
Je referme la porte derrière moi, puis me concentre sur la serrure et tourne ma main en l’air, canalisant juste assez de pouvoir pour entendre le pêne s’enclencher avec un « clic » satisfaisant.
— Je ne t’ai pas vu depuis une semaine, et c’est ici que tu me donnes rendez-vous ? j’ajoute ensuite.
Il a été envoyé pour surveiller Draithus juste après notre retour d’Athebyne.
— J’ai pensé qu’on allait se battre. Quel meilleur endroit pour ça que la salle d’entraînement ?
Il reste immobile, attendant que je vienne à lui. Ses épées habituelles ont disparu, mais il a deux dagues attachées à sa hanche.
— Tu as maintenant une chambre protégée, je lui rappelle en m’avançant sur le tapis.
Même si je ne suis pas sûre de la solidité des protections en question, vu que la méthode que nous avons employée pour élever celles d’Aretia était manifestement imparfaite.
—
Nous
avons maintenant une chambre protégée, me corrige-t-il.
Son regard me parcourt avec avidité tandis que je m’avance et ne m’arrête qu’à quelques pas de lui.
Je ne peux pas lui en vouloir, puisque je fais exactement la même chose, m’imprégnant de chaque détail de son apparence. Que je sois ou non encore énervée par sa dernière révélation en date, il m’a manqué chaque minute de son absence, comme toujours.
— Sur quoi on se dispute exactement ? L’Assemblée qui a voté pour que la Navarre se débrouille toute seule ? Ou le secret que tu m’as caché, encore ?
Sa mâchoire se crispe.
— La majorité a voté une fois qu’on est revenus, et bien que les détails de ce vote soient confidentiels, je vais enfreindre le règlement et te révéler que j’ai
perdu
.
Le plus dur de ma colère s’émousse.
— Oh. Et tu préfères discuter de la deuxième question ici ? Là où n’importe qui peut entrer et nous entendre ?
—
À moins qu’il n’y ait un mentaliste dans le coin, personne ne peut entendre ça
, dit-il en désignant le gymnase vide.
Il me tend la main et replie les doigts.
— Allez. Je sais que tu es en colère, et non, je n’ai pas besoin du lien qui nous unit pour m’en rendre compte. Ça se voit sur chaque trait de ton visage, dans le pincement de tes lèvres, dans la tension de tes épaules.
Je relâche volontairement ma posture.
— Tu as raison, tu n’as
pas
besoin du lien.
— Tu vois ? Toujours en colère.
Puis il bouge si vite que j’ai à peine le temps de lever les mains qu’il balaie mes pieds sous moi.
Merde.
Il bascule avec moi et amortit ma chute d’une main, la sienne de l’autre. Le choc ne m’a peut-être pas coupé le souffle, n’empêche que je suis quand même essoufflée. Je pose les mains sur son torse et son visage est à quelques centimètres du mien, qui emplit mon champ de vision et bloque le monde autour de nous.
— Je ne vais pas m’entraîner avec toi.
Il fronce les sourcils, confus.
— Pourquoi ? Tu as un meilleur professeur ? J’ai entendu dire qu’Emetterio t’enseignait tout un tas de nouvelles techniques, vu comme les venins s’adaptent rapidement à nos styles de combat.
— En effet. Mais si je ne m’entraîne pas avec toi, c’est parce que j’ai vraiment envie de te botter le cul.
— Oh, tu penses que tu peux me faire du mal.
Son sourire narquois me fait plisser les yeux.
Je déplace une main et sors brusquement une dague d’un fourreau à mes côtes, et je la fiche contre la peau chaude de sa gorge, juste le long des volutes de sa relique.
— Je n’ai pas besoin d’honorer ce commentaire d’une réponse.
Qu’il aille se faire foutre !
Je m’assure que mes boucliers soient baissés pour qu’il l’entende bien.
Ses yeux s’allument d’une lueur qui ressemble à de la fierté, et il se penche contre la lame.
Je la retire juste assez pour ne pas faire couler le sang.
Disons que nous venons tous les deux d’affirmer notre point de vue.
— Je parie que tu es capable de me blesser d’une manière que tu n’imagines même pas, Violet. Je suis peut-être assez habile pour porter un coup mortel, mais toi seule as le putain de pouvoir de me
détruire
.
Il ôte sa main de derrière mon dos pour mieux soutenir son poids.
— Maintenant, on peut parler ici, reprend-il, ou on peut voir si Sgaeyl et Tairn ont fini de se battre et voler à travers cette tempête de neige jusqu’au sommet vacant le plus proche, mais ne t’y trompe pas, on va résoudre ce problème.
Je rengaine ma lame dans son fourreau, puis je reporte ma main à son torse.
— Sur un tapis d’entraînement ?
Je sens son cœur qui bat sous mes doigts, fort et régulier, contrairement au mien qui cogne comme un tambour. J’ai eu une semaine pour réfléchir, une semaine à regretter qu’il ne soit pas là pour que je puisse lui crier dessus, mais aussi une semaine pour ruminer les raisons logiques de son silence.
La première étant qu’il tient à sa vie.
— Bien sûr, certainement pas dans notre chambre à coucher. On ne se dispute pas dans la chambre, précise-t-il, un genou insinué entre les miens.
— Depuis quand ?
C’est la chose la plus ridicule que j’aie jamais entendue. C’est le seul espace privé que nous ayons dans toute cette maison.
— Depuis là, maintenant. Je viens d’établir cette règle. Pas de dispute dans notre chambre.
— Ce n’est pas comme ça que ça marche.
Il baisse son regard sur ma bouche.
— Bien sûr que si. On établit les règles quand elles viennent à nous. Vas-y, décrètes-en une.
— Une règle ?
Je plie la jambe, le pied au sol afin d’avoir un point d’appui en cas de besoin, mais le mouvement entraîne aussi l’intérieur de ma cuisse contre sa hanche, et bons dieux, ça fait aussitôt naître ce genre de tension qu’il est le mieux placé pour soulager.
— N’importe laquelle.
— Pas de secrets. Plus de « pose-moi la question ». Plus de tests pour savoir qui est dans cette relation ou pas. Honnêteté totale entre nous…
Je reprends mon souffle et cartographie les paillettes dorées dans ses yeux, au cas où ce serait la dernière fois.
— Ou c’est fini.
— D’accord.
Je remonte la main le long de son torse jusqu’à la jonction de son épaule et de son cou.
— Je suis sérieuse. Même si je sais que tu avais raison : je ne posais pas les bonnes questions parce que j’avais peur des réponses… et peut-être que c’est encore le cas, étant donné que tu n’es jamais complètement ouvert avec moi. Presque tout le monde, dans ma vie, m’a caché des secrets parce que je n’ai pas posé les bonnes questions, que je n’ai pas regardé plus loin que les apparences, et je comprends qu’il y aura des moments où tu ne pourras pas tout me dire – c’est la nature de ce que nous faisons en tant que cavaliers –, mais j’ai besoin que tu arrêtes de me vouer à l’échec en insistant pour que je trouve moi-même les bonnes questions à te poser.
— D’accord, il acquiesce. J’ai juste…
Un muscle de sa mâchoire se contracte.
— Tu as juste ?
Mes doigts glissent le long de son cou et plongent dans ses cheveux.
— J’ai besoin de savoir que tu seras là. Que quoi qu’il arrive, tu reviendras pour qu’on puisse en parler ou se disputer.
Son regard tombe sur ma bouche, puis parcourt mes traits.
Mon cœur se serre et ma main passe de son torse à ses côtes, son dos, où je m’accroche.
— D’accord.
Les plis se lissent entre ses sourcils.
— J’ai besoin que, quelles que soient les informations que je détiens, tu me fasses confiance, que tu m’aimes assez pour comprendre que je ne permettrai jamais que tu en sois blessée. Je ne suis pas la personne la plus facile à connaître, mais j’ai retenu la leçon, crois-moi. Même si c’est confidentiel, je ne cacherai aucune information qui puisse t’affecter.
Il déglutit, appuie tout son poids sur un bras et passe le dos de sa main sur ma joue.
— J’ai besoin de savoir que tu ne fuiras pas, termine-t-il. Que tu es persuadée que tu n’auras jamais à le faire.
— Je t’aime, je chuchote. Tu pourrais envoyer valdinguer mon monde tout entier que je t’aimerais toujours. Tu pourrais garder des secrets, mener une révolution, me frustrer à mort, probablement me
détruire
, même, que je t’aimerais toujours. Je ne peux pas l’empêcher. Je ne le veux pas. Tu es mon centre de gravité. Rien dans mon monde ne fonctionne sans toi.
— La gravité, murmure-t-il.
Un lent et magnifique sourire étire ses lèvres.
— La seule force à laquelle on ne pourra jamais échapper, je le taquine, puis mon sourire s’efface. Mais je ne plaisante pas. Il faut que tu me laisses entrer complètement, sinon tout l’amour du monde ne suffira pas à nous maintenir ensemble. Je suis une personne qui a besoin d’informations pour se recentrer.
— D’accord, susurre-t-il. Tu veux que je te parle de mon père ? De mon grand-père et Sgaeyl ? De la rébellion ?
Peut-être quelque chose de plus facile.
— Où est ta mère ?
Il sursaute, mais masque rapidement sa réaction réflexe.
— Personne ne parle jamais d’elle, je continue. Il n’y a aucune peinture, aucune référence à sa présence aux exécutions de Calldyr. Il n’y a rien. C’est comme si tu étais sorti d’un œuf, pas d’un ventre.
L’instant s’étire entre nous.
— Elle est partie quand j’étais jeune. Leur contrat de mariage stipulait qu’un héritier devait survivre jusqu’à l’âge de dix ans, puis qu’elle était libre de partir, ce qu’elle a fait. Je ne l’ai pas vue, je n’ai même pas eu de ses nouvelles depuis.
Sa voix semble frottée sur du verre brisé. J’étale ma main sur son torse.
— Oh. Je suis désolée.
Maintenant, je me sens mal d’avoir demandé. Mais il hausse les épaules.
— Pas moi. Qu’est-ce que tu veux savoir d’autre ? Parce que je ne veux pas recommencer. Je ne veux pas passer des mois d’incertitude à me battre pour te récupérer, sans savoir si j’ai foutu en l’air la seule chose qui compte vraiment dans ma vie. Non pas que je ne le ferai pas si c’est ce dont tu as besoin, ajoute-t-il après avoir brièvement fermé les yeux.
Je remonte ma main dans son cou.
—
Quand est-ce qu’il s’est manifesté ? Ton sceau ?
—
Environ un mois après les ombres. J’avais déjà vu Carr tuer un autre première année pour avoir lu dans les pensées, alors quand ça m’a frappé, j’ai tenu bon et je suis allé voir Sgaeyl. Et quand Carr m’a demandé si j’avais manifesté d’autres capacités étranges, sachant que Sgaeyl avait été liée à un membre de ma famille, je lui ai menti droit dans les yeux. Et quand ma capacité à contrôler les ombres s’est avérée plus forte qu’ils ne s’y attendaient, ils n’ont pas eu de raison de creuser davantage
, conclut-il en esquissant un sourire.
Le fait que le cavalier lié à Sgaeyl ait été enregistré comme un grand-oncle, et pas comme mon grand-père, ça m’a aidé aussi.
—
Elle est vraiment la seule à savoir ?
—
Oui. Elle m’a fait promettre de ne rien dire à personne. Elle pense que quiconque le saura me fera tuer ou m’utilisera comme arme.
—
Merde, ce n’est pas exactement ce que j’ai fait ?
Dès qu’on s’est retrouvés face à Melgren, je lui ai demandé…
— Non, murmure-t-il, en effleurant ma joue du dos de ses doigts. Tu m’as posé la question pour le bien de la mission, mais tu ne l’utiliserais jamais à des fins personnelles.
Il se penche et pose son front contre le mien.
— Dis-moi que tout va bien entre nous. Dis-moi que ça ne nous a pas brisés.
Je soutiens son regard et enroule mes doigts dans le tissu de sa chemise.
—
Promets-moi de ne plus l’utiliser sur moi.
— Je te le promets, chuchote-t-il, puis il m’embrasse doucement. Maintenant, tu veux tes cadeaux ?
J’arque mon corps contre le sien.
— Des cadeaux ?
Un lent sourire se dessine sur son visage.
— Tu as perdu deux de tes dagues en combattant Solas. Je t’en ai fait fabriquer deux nouvelles. Tu n’as qu’à me désarmer et elles sont à toi.
Je repose ma main sur son torse… et je fais exactement ça.
19 décembre. J’inscris la date sur la prochaine feuille de parchemin de mon carnet, puis je la regarde fixement. Nous sommes à deux jours du solstice, et l’Assemblée ne bouge toujours pas. Mais Samara n’est qu’à huit heures de vol, alors je m’accroche à l’espoir que nous ferons ce qu’il faut.
— Quelque chose dans le journal de Lyra ? me demande Rhiannon dès qu’elle se glisse sur le siège à côté de moi au Briefing de Bataille.
Presque toutes les têtes de notre escouade se tournent vers moi, et le poids de leurs attentes me noue le ventre. C’est la même question tous les jours, et je n’ai pas de réponse.
— Je vous l’ai dit, dès qu’elle aura fini, je vous le ferai savoir, je leur réponds à tous.
J’ai passé une frustrante journée à essayer de traduire en vain, avant de le remettre à Jesinia.
Je sors mon nouveau conduit de mon sac et l’installe sur mes genoux. Felix en a distribué un à tous les deuxième et troisième année la semaine dernière, et ils ont également sorti le leur : les cavaliers imprègnent des morceaux d’alliage brillant pour les dagues dès qu’ils ont une seconde et une once d’énergie en réserve. Mais le mien a quelque chose de spécial en plus, que je lui ai demandé après notre combat contre Solas : un bracelet pour éviter de le perdre. Il est assez long pour que l’orbe puisse glisser dans ma paume, mais reste attaché à mon bras au cas où j’aurais besoin de me libérer la main pour le corps-à-corps.
Les volants, eux, ont travaillé à la sculpture de pointes de flèches en maorsite scintillante pour remplir leurs carquois.
Au cours des deux dernières semaines, depuis notre rencontre avec Melgren, l’atmosphère est passée d’académie de guerre à… guerre pure et simple. Il règne dans la maison une énergie nerveuse qui me rappelle la charge dans l’air juste avant un orage. Tous les deuxième et troisième année suivent des cours de runes, et même moi, je dois admettre que Cat reste la meilleure de notre promotion. C’est la seule d’entre nous à avoir su maîtriser une rune de pistage et à avoir pu pister la rune de quelqu’un d’autre. É-pous-tou-flant.
Notre forge brûle sans relâche pour produire des armes, et tous les cavaliers ont été rapatriés des avant-postes côtiers pour être installés sur les régions frontalières, tant avec la Navarre qu’avec Poromiel.
— Du calme ! ordonne la professeure Devera depuis le centre de la scène où Brennan la rejoint, et le silence se fait rapidement dans l’amphithéâtre. C’est mieux.
Ridoc pose les pieds sur la chaise devant lui. Rhiannon le rabroue d’une tape, assortie d’un regard « tiens-toi bien, sinon… ».
— Quoi ? grogne-t-il en se redressant. Tu as entendu le registre des décès de la semaine. Il n’y a pas de pertes à discuter.
— Comme la plupart d’entre vous le savent, nous n’avons pas de nouvelles attaques à déplorer, commence en effet Devera, à quoi Ridoc jette à Rhi un regard « qu’est-ce que je disais ? » assorti d’un haussement de sourcils. Ce que nous avons, en revanche, c’est une carte mise à jour que nous pensons exacte à plus de quatre-vingt-dix pour cent, grâce aux patrouilles volantes.
Sur ces mots, elle se tourne vers l’immense carte du Continent et lève les mains. Les drapeaux rouges commencent à se déplacer selon un schéma indéniable : ils s’éloignent des bastions connus et se rassemblent à l’est.
La plupart s’installent juste de l’autre côté de la frontière de Samara, tandis que quelques-uns se déploient le long de notre frontière.
— Ils ont quitté Pavis, note Ridoc en se penchant en avant.
— Ils ont quitté… tous les postes du Sud, ajoute Sawyer. Et la frontière tyrrhienne aussi.
Le Nord, dans les provinces de Cygnis et de Braevick, est toujours piqué de rouge.
— Mais pas Zolya, soupire Maren quelques sièges plus loin sur la gauche.
À côté d’elle, Cat pince les lèvres.
Les venins ne savent manifestement pas que nos protections ne fonctionnent pas à plein régime.
— Que pouvez-vous déduire avec certitude des mouvements signalés ? demande Devera en se retournant vers nous.
Brennan croise les bras et regarde ses pieds avant de relever les yeux vers nous. Je le connais. Il se sent coupable.
Bien.
— Ils se préparent à la bataille qu’a vue Melgren, lance un cavalier de la Troisième aile.
Au moins, l’Assemblée ne garde pas le secret sur la requête de Melgren, seulement sur la façon dont chacun a voté individuellement pour y donner suite.
— Je suis d’accord, dit Devera avec un hochement de tête à l’attention de celui qui vient de parler. Il est difficile d’obtenir un décompte précis, mais nous estimons à plus de cinq cents le nombre de wyvernes.
Elle jette un coup d’œil à Brennan et, comme il ne dit rien, continue :
— Et il y a des manieurs de ténèbres parmi elles.
Une litanie de jurons monte dans tout l’amphithéâtre.
— Et comment se fait-il qu’on ne s’engage pas ? demande quelqu’un de la Première aile.
— Parce qu’on est méprisables, dit Quinn derrière moi.
— Tu peux répéter ça, cadette ? l’interpelle Devera.
Quinn s’agite sur son siège, mais quand je jette un coup d’œil derrière moi, je la vois qui garde la tête haute.
— J’ai dit : « Parce qu’on est méprisables », répète-t-elle, plus fort cette fois.
— Bien parlé ! commente Rhi tout bas.
Brennan se racle la gorge.
— Nous ne nous engageons pas parce que l’Assemblée a voté et décidé que le taux de pertes parmi les cavaliers et les volants serait bien trop élevé. Une bataille de cette ampleur pourrait anéantir nos forces et, par voie de conséquence, laisser le reste du Continent sans défense.
Je secoue la tête tellement ce raisonnement m’est familier.
— Certains d’entre nous ont de la famille en Navarre, intervient Avalynn, une rangée devant moi avec les autres première année de notre escouade. On est censés rester les bras croisés et attendre de savoir s’ils vont mourir ?
— Ils auraient dû partir, rétorque un cavalier quelque part dans les environs de la Deuxième aile.
— Tout le monde n’a pas les moyens de prendre toute sa vie sous le bras et de déménager juste parce qu’une guerre approche, espèce de connard, rétorque Avalynn en haussant le ton.
Elle n’a pas tort, et les murmures d’approbation se font entendre parmi les différentes ailes, de plus en plus sonores et aigus.
— Le Briefing de Bataille ne sert pas à ça ! s’écrie Devera.
Nous nous calmons, mais l’atmosphère a changé, et pas dans le bon sens.
— Prenons les choses autrement, suggère Brennan. Si vous étiez Melgren, que feriez-vous en ce moment ?
— Je me chierais dessus, répond Ridoc.
Brennan se frotte l’arête du nez.
— Mais encore ?
— Je renforcerais les protections, propose Rhiannon. Tant qu’elles restent à pleine puissance, ces mouvements ne sont que de l’esbroufe de la part de l’ennemi.
— Excellente remarque, cadette Matthias, acquiesce Brennan.
— Il doit donc choisir entre armer ses forces ou concentrer l’alimentation de l’armurerie ?
La question vient de la Première aile.
— Encore un excellent point, approuve Brennan. Quel est le problème avec l’armement des forces ?
— L’éparpillement des dagues réduit l’efficacité de l’alimentation des protections, répond Rhiannon. Même si l’énergie n’est pas activement dépensée pour tuer les manieurs de ténèbres, les protections sont affaiblies.
Brennan me regarde droit dans les yeux.
— C’est vrai. Et que choisirais-tu de faire, cadette Sorrengail ?
— En plus de me battre pour défendre des civils innocents ?
Les mots sont sortis de ma bouche avant que je puisse réfléchir à deux fois à l’effet qu’aura ma rebuffade en public.
— Si tu étais Melgren, précise-t-il sans se démonter.
Et à voir son expression, tête penchée sur le côté, je sais que je vais recevoir un sermon de tous les diables après le cours.
J’étudie la carte pendant un bref instant, puis :
— J’aurais retiré toutes les dagues des avant-postes côtiers pour renforcer et stimuler l’alimentation du pouvoir aux postes frontières. Ils ne peuvent plus rien faire une fois qu’ils ont franchi les protections. Les wyvernes meurent. Les venins ne peuvent pas canaliser. Il ne leur reste plus que le combat au corps-à-corps…
— Ou l’artillerie, ajoute Cat.
Je la regarde et acquiesce.
— Exactement. Tant que les forces navarraises peuvent repousser physiquement les manieurs de ténèbres et les empêcher de disperser l’alimentation en énergie de l’armurerie, il n’y a pas de réel danger d’incursion.
— Et c’est précisément où je veux en venir.
— Mais Melgren les a vus se faire battre, objecte un volant de la Deuxième aile.
— Poursuivons sur cette idée, propose Devera en désignant la carte. Si les protections de Samara tombaient, que se passerait-il ?
— Ils auraient un accès direct vers le lieu d’éclosion, répond quelqu’un.
— Non, j’interviens. Cette portion des protections retrouverait sa portée naturelle, soit environ trois ou quatre heures de vol de Basgiath, tout comme les nôtres. Les sources d’énergie des avant-postes étendent les protections, elles ne les créent pas, donc si une grande partie de la Navarre n’était pas protégée…
Je cligne des yeux et mon regard trouve celui de mon frère.
Il hoche la tête.
Melgren bluffait, il misait sur le fait que nous ne comprenions pas bien le fonctionnement des protections. Il a utilisé la tactique de la peur pour nous pousser à accepter de nous battre.
— Tu veux bien aller au bout de ta pensée, cadette ? me demande Devera.
Mon esprit s’emballe, mon cœur s’affole dans ma gorge. Je fixe la carte des yeux, le petit morceau de frontière qui n’a pas été franchi par ce qui semble être une légion ennemie invincible, et une pensée si terrifiante que j’ai du mal à la saisir commence à prendre forme.
— De quand date cette information ?
Devera hausse les sourcils à ma question.
— Pardon ?
— Depuis combien de temps sont-ils à la frontière ? je précise.
Mes ongles mordent la paume de mes mains tant je serre les poings en repoussant la peur qui menace de me consumer.
Devera jette un coup d’œil à Brennan, qui répond :
— Ils y sont depuis trois jours. Le rapport de ce matin confirme qu’ils n’ont pas bougé.
Oh, dieux.
—
On agit maintenant
, tonne la voix de Tairn dans ma tête.
Je range tout dans mon sac tandis que Devera interroge un autre cavalier sur une nouvelle question.
— Qu’est-ce que tu fais ? me chuchote Rhi, et je remarque que presque tous les membres de mon escouade se sont retournés pour me regarder.
Je passe mon sac sur mes épaules et me prépare à me lever.
— Je dois trouver Xaden. Ce n’est pas Samara.
— D’accord. On vient avec toi.
Sur ces mots, Rhiannon range ses affaires et le reste de l’escouade l’imite.
Faute d’avoir le temps de discuter, j’acquiesce et nous sortons tous en file indienne, ce qui nous vaut quelques protestations de Devera, mais elles se fondent dans le grondement de mes oreilles tant mes pensées tournoient de plus en plus vite.
Le couloir est relativement vide, puisque tous les cadets sont au Briefing de Bataille, ce qui permet de sortir rapidement de l’aile Ouest de la maison.
—
Où es-tu ?
je demande via notre lien.
—
En réunion stratégie dans la salle de l’Assemblée
, répond Xaden.
Pourquoi ?
—
Je me dirige vers toi. J’ai besoin de ton aide.
Nous passons les portes de la salle de classe d’histoire et arrivons dans la grande salle.
— Quelqu’un va-t-il nous dire pourquoi on a quitté le Briefing de Bataille ? demande Cat, à quelques pas derrière moi.
— Violet a son expression, explique Rhiannon sans quitter mon côté.
— La même que celle qu’elle avait avant la Bataille entre escouades l’année dernière, précise Sawyer.
— Elle a un truc en tête et, d’après notre expérience, il faut suivre le mouvement, conclut Rhiannon.
Xaden sort de la salle de l’Assemblée.
— Qu’est-ce qui ne va pas ? dit-il en nous rejoignant au milieu du couloir.
— Ce n’est pas de Samara qu’il faut s’inquiéter.
— Pourquoi ?
Il ne me quitte pas des yeux malgré les mouvements de mes compagnons d’escouade.
— Parce qu’ils restent là à
attendre
. Ils attendent depuis trois jours. Pourquoi ?
— Si je comprenais comment ils fonctionnent, cette guerre serait terminée, répond-il.
— Melgren dit qu’il a vu une invasion au solstice. C’est après-demain.
Dieux, il va falloir faire vite.
Xaden opine.
— Les wyvernes ne vont pas détruire les protections de Samara. Elles ne peuvent pas les franchir. En plus, des hordes plus petites ont été déplacées le long de toute la frontière. Je pense que Samara n’est qu’une distraction. Je pense qu’ils attendent que les protections tombent
toutes
.
Ses pupilles se dilatent le temps d’un battement de cœur.
— La bataille ne peut pas avoir lieu ailleurs, intervient Sawyer. Melgren l’aurait vu.
— Pas si on est là, nuance Sloane. Melgren ne peut pas voir l’issue d’un combat si on est trois à être présents, tu te souviens ?
Tout en parlant, elle a levé son avant-bras, où sa relique serpente au-dessus du bord de sa manche.
J’enfonce mes ongles dans mes paumes.
— Exactement. Il ne peut pas voir la vraie bataille si on est là. Il a concentré toutes ses forces sur Samara, alors qu’elles devraient être…
— À Basgiath, termine Xaden à ma place, ses yeux fouillant les miens. Dans la Vale.
— Oui.
— Tu veux y retourner ? demande-t-il.
— Bien sûr, répond Ridoc.
— Ce n’est pas à toi que je posais la question, rétorque Xaden sans quitter mon regard. Tu veux y aller ?
Est-ce que je veux y aller ? La Navarre a menti à son peuple, à nous tous, pendant six cents ans.
— Ils ne nous viendraient jamais en aide, fait remarquer Sloane.
— Ils ne sont jamais venus à notre secours, acquiesce Cat.
Ils ont laissé mourir les civils de Poromiel à maintes reprises, tranquillement en sécurité derrière leurs protections. Ils ont aveuglé les citoyens de Navarre.
— Les lieux d’éclosion se trouvent là-bas, intervient Rhiannon.
— On a les nôtres ici, rétorque Trager.
Du moins, je pense que c’est Trager, car je n’arrive pas à détourner mon regard de Xaden. Il est le sol stable sous mes pieds alors que, dans ma tête, ça tourne de plus en plus vite. Les opinions contradictoires de mes compagnons d’escouade font écho à mes pensées.
— Ma famille est en Morraine, plaide Avalynn.
Les voix derrière moi se brouillent, mais commencent à vraiment monter en niveau sonore.
—
Il faudrait partir presque immédiatement
, dit Xaden, dont la voix perce à travers le bruit.
—
Ils nous ont menti. Ils ont exécuté ton père. Ils m’ont torturée.
Je me force à arrêter de compter leurs transgressions avant qu’elles n’accablent trop ma conscience.
—
Oui.
—
Je n’arrête pas de penser aux cadets fantassins, aux guérisseurs et même aux scribes. Aux gens comme Kaori qui sont restés derrière, à ceux qui veulent simplement défendre leur patrie.
Je m’agrippe à ses bras pour me soutenir alors que la discussion fait rage autour de nous, et j’ai la nette impression, au vu de l’augmentation du volume, que nous ne sommes plus la seule escouade ici.
—
Oui.
Ma poigne se resserre sur lui.
—
Si on n’y va pas, on ne vaut pas mieux qu’eux, en laissant mourir leurs civils alors qu’on est peut-être les armes dont ils ont besoin.
— Tu veux te battre ? demande-t-il en se penchant vers moi.
La discussion s’apaise autour de nous, tout le monde attendant probablement d’entendre ma réponse.
— Dis-moi et je porterai ta parole devant l’Assemblée. Et s’ils ne te soutiennent pas, on ira avec les volontaires. Je vais où tu vas.
L’idée de mettre mes amis en danger, de les perdre, me retourne l’estomac. Je ne veux pas mettre Tairn et Andarna en danger. Je préfère mourir plutôt que de jouer avec la vie de Xaden. Mais y a-t-il vraiment le choix ? Partir, c’est peut-être risquer la mort, mais rester, c’est risquer de devenir comme notre ennemi.
— Il le faut.
OceanofPDF.com

« Nous ne mangeons pas nos alliés. »
Le Livre de Brennan
(addendum personnel de Tairn – cité par la cadette Violet Sorrengail)
59
—
Je peux me débrouiller toute seule
, affirme Andarna trois heures plus tard.
Les cadets se dépêchent de gagner notre formation convoquée à la hâte et non autorisée au cœur de la vallée.
—
C’est un vol de dix-huit heures
, je lui rappelle en vérifiant toutes les attaches de son nouveau harnais.
Je respecte ta décision de venir, mais c’est la seule solution.
Dieux merci, elle ne fait encore que la moitié de la taille de Sgaeyl, et Tairn peut toujours la porter. Elle ne peut voler qu’une heure ou deux avant de développer des crampes dans les muscles de ses ailes.
—
Et tu trouves normal qu’on me transporte comme un dragonneau ?
Elle souffle une bouffée de vapeur quand je passe sous elle pour glisser mes doigts entre ses écailles et le métal lisse qui suit la courbe de ses épaules.
—
Ce que je pense, c’est que Tairn est capable de supporter ton poids. Alors d’accord, tu peux voler jusqu’à ce que tu te fatigues ou que tu ralentisses le bataillon, mais à condition de porter ce harnais à accroche rapide. C’est non négociable si tu veux nous accompagner. Je ne prendrai pas le risque que tu restes en arrière si tu n’arrives pas à suivre la formation.
Je tire sur le harnachement d’acier pour m’assurer qu’il ne cède pas comme ça m’est arrivé avec le mien lorsque nous sommes rentrés à Basgiath l’été dernier.
—
Tu ne veux pas être portée, je le comprends
, j’ajoute.
Je n’ai pas toujours envie de voler sur une selle non plus, mais j’en ai besoin pour me maintenir. Alors à toi de choisir. Soit tu viens avec le harnais, soit tu restes.
—
Les dragons n’obéissent pas aux humains
, s’agace-t-elle, redressant sa posture.
—
Non, mais ils obéissent à leurs aînés
, grogne Tairn.
Il remue les griffes dans l’herbe verte à côté de nous.
—
Seulement à l’aîné de notre tanière
, rétorque-t-elle.
Je sors de sous elle, en prenant soin de ne pas marcher sur mon blouson et mon sac que j’ai laissés par terre. Il fait trop chaud ici pour être habillé comme pour un vrai mois de décembre.
—
Bien sûr, je vais aller demander à Codagh immédiatement
, j’ironise.
Je m’écarte d’un bond en arrière lorsqu’un griffon déboule à toute vitesse. Ils sont peut-être plus lents que les dragons dans le ciel, mais ils sont drôlement rapides au sol.
D’après Maren, ils sont aussi tout sauf ravis d’être laissés derrière.
— Essaie de ne pas te faire tuer avant qu’on arrive sur place, Vi. Je pense qu’on risque d’avoir besoin de toi, me taquine Ridoc sur ma gauche.
Il attend devant Aotrom, qui claque des dents au passage d’un autre griffon. Je m’attends presque à voir des plumes tomber d’entre ses dents lorsqu’il recule la tête.
—
Un de ces jours, je serai l’aînée de ma propre tanière.
Andarna arque le cou pour suivre des yeux une nuée d’oiseaux dans le ciel. Je suis son regard, mais détourne rapidement le mien : l’éclat du soleil me pique et menace de brûler mes rétines, tant ses écailles prennent une teinte d’un bleu ciel brillant. Je cligne des paupières pour me débarrasser des taches noires.
—
Je suis encore dans la force de l’âge
, grommelle Tairn.
Tu vas devoir attendre un peu.
Elle ajuste le harnais dans une position plus confortable.
—
Tu es sûr ? Je croyais que tu étais un ancien depuis une décennie au moins. Vu comment tu te comportes…
Tairn tourne lentement la tête, les yeux plissés vers Andarna.
—
Tu ne fais pas du tout tes cent ans
, je le rassure.
J’adresse un sourire à Maren, qui s’approche avec Cat.
— Je suis dégoûtée qu’on ne puisse pas venir, admet Maren, ôtant son sac à dos en cuir de ses épaules. On est pourtant censés rester soudés en tant qu’escouade, non ?
— Vous ne pourriez pas manier vos pouvoirs, je lui rappelle alors qu’elle s’accroupit et fouille dans son sac. À la seconde où vous franchiriez les protections navarraises, vous seriez vulnérables et la cible des cavaliers comme des venins. Ce n’est pas génial, comme attelage.
Bras croisés, Cat observe le chaos provoqué par l’atterrissage de Feirge devant nous, les ailes déployées avant de se poser près de Rhiannon.
— Et on vous ralentirait. Oui, oui, on a entendu, réplique-t-elle. Ça ne nous empêche pas de nous sentir hyper mal que vous vous lanciez tous dans la bataille pendant que nous… on étudie.
— Pour ce qui est d’étudier, je ne suis pas sûr parce que je pense reconnaître le Massacauda rouge de Devera, là-haut, signale Ridoc en désignant la tête de la formation.
Maren sort de son sac une petite arbalète et un carquois en cuir, puis se lève.
— Tiens. Je déteste te dire ça, mais tu es nulle au tir à l’arc.
— Euh… Merci ?
— Ça te servira d’arme de secours si tu te retrouves à court de dagues. Il suffit de tirer la corde jusqu’à l’accrocher ici, puis d’encocher la flèche dans la rainure, là – elle me montre le centre de l’arc – et de rabattre le levier avec l’index.
L’arme est compacte et ne demande pas trop de force pour l’utiliser. Face à son geste si attentionné, une boule se forme dans ma gorge.
— C’est parfait. Merci.
Je vais pour m’en saisir, mais elle écarte le carquois hors de ma portée.
— Ce sont toutes des pointes de flèches en maorsite, imprégnées et tissées de runes destinées à exploser à l’impact. Dans le carquois matelassé, elles sont amorties, mais… ne le fais pas tomber, ajoute-t-elle en insistant sur chaque mot, ses sourcils bruns haussés.
— J’ai compris.
Je lui prends le carquois, que je glisse avec l’arbalète dans mon sac.
— L’Assemblée ne bougera pas, annonce Xaden.
Il arrive en tenue de vol complète, ses épées attachées dans le dos, flanqué de mon frère et ma sœur.
— Bande de bornés, marmonne Mira.
Elle aussi est habillée pour le vol, son épée rangée sur le côté, mais pas Brennan, et la colère qui couve dans son regard plissé me vise directement.
— Ils refusent de se battre même en sachant que les zones d’éclosion sont menacées ? s’agace Ridoc, qui s’avance vers nous avec Sawyer, Imogen et Quinn.
— Ils pensent qu’on a tort, répond Xaden.
—
Ils
pensent que se précipiter en territoire ennemi avec des cadets non entraînés est une erreur, corrige sèchement Brennan. Et je suis d’accord. Vous allez les faire tuer, et vous faire tuer vous aussi.
— On n’emmène pas les première année, nuance Rhiannon en attachant les sangles des fourreaux autour de son blouson de vol.
— Ce qui est une connerie, crache Aaric.
Sloane et les autres première année arrivent avec lui, tous en cuirs de vol et pleins de détermination.
— On a autant le droit de défendre les lieux d’éclosion que les deuxième et troisième année, ajoute-t-il.
Le regard à la fois suppliant et accusateur qu’il me lance me serre le cœur. Oui, il a autant le droit – peut-être plus – de défendre la Navarre que n’importe qui d’autre ici.
— Aucun de vous ne va… commence Brennan.
Je fais un pas vers mon frère, et Mira pivote de mon côté, face à Brennan.
— Tu préfères rester ici, sachant qu’il y a toutes les chances que maman meure ? je le coupe.
Il tressaille, sa tête bascule en arrière comme si je l’avais giflé. Puis il rétorque :
— Elle n’a eu aucun mal à nous envoyer tous les trois à la mort.
Son regard passe entre Mira et moi, à la recherche d’une approbation qu’aucune de nous ne lui accorde.
— On n’a pas le temps pour ça, intervient Xaden. Tu ne viens pas, Brennan, c’est ton choix, mais si on ne part pas maintenant, on risque d’arriver trop tard pour défendre Basgiath. Et non, absolument pas, ajoute-t-il à l’attention des première année. La plupart d’entre vous n’ont même pas manifesté de sceau, pas question que je vous offre en sacrifice avec vos dragons comme source d’énergie supplémentaire.
— Moi, j’ai manifesté mon sceau, proteste Sloane en agrippant les bretelles de son sac à dos.
— Et tu es encore en première année, rétorque Xaden. Matthias, prépare ton escouade à décoller, puis retrouve ton chef d’aile pour les ordres. On va devoir voler tout droit. Je prends Violet avec le…
— Avec tout le respect que je te dois, le coupe Rhiannon, le dos et le regard droits, contrairement aux Jeux de guerre, la Deuxième escouade, section Flamme, Quatrième aile restera intacte. Mais tu es le bienvenu si tu souhaites te joindre à nous.
Sawyer et Ridoc se portent à mes côtés, et je sais que si je suis en arrière, Quinn et Imogen m’attendront.
Xaden hausse son sourcil balafré à mon attention et, au lieu de contredire Rhiannon, je jette un coup d’œil à ma sœur.
— Pareil pour toi. Tu es la bienvenue si tu veux te joindre à nous, mais je reste avec mon escouade.
Près de dix-huit heures plus tard, le vent froid me mord le visage alors que nous arrivons en Morraine et suivons la rivière Iakobos à travers la chaîne de montagnes sinueuse qui mène à Basgiath. Je n’ai jamais été aussi contente que mon corps se réchauffe lorsque je canalise mon pouvoir. Tous les autres membres de notre groupe doivent être gelés jusqu’à la moelle.
Le fait que nous ne soyons arrêtés par aucune patrouille… pour la bonne raison qu’il n’y en a pas, témoigne de la certitude du général Melgren à propos de Samara. Même les postes intermédiaires sont vidés de leurs cavaliers lorsque notre bataillon de cinquante les survole, emmené par Tairn et Sgaeyl.
Nous avons peut-être laissé les première année à Aretia, mais nous avons gagné quelques cavaliers actifs qui n’étaient pas postés le long de la frontière à flanc de falaise, comme Mira, qui vole sur Teine juste derrière moi, comme si elle avait peur de me lâcher des yeux.
—
Aimsir est bien dans la Vale. Teine relaiera les communications à l’escouade le temps que tu localises ta mère.
Tairn profite du vol pour finir de m’expliquer le plan élaboré par le commandement, selon lequel nous ferons d’abord un passage de reconnaissance, avant de nous adapter en fonction de ce qui nous attend, quoi que ce soit.
Ma mission est de parler à ma mère. Aucune pression, vraiment.
—
Lorsque nous atteindrons le prochain coude de la rivière, tu détacheras ton harnais du mien
, dit Tairn à Andarna.
Puis tu voles vers la Vale et tu y restes. Un dragon noir adolescent éveillerait les soupçons des humains à Basgiath. Cache-toi parmi les nôtres jusqu’à ce que ce soit fini.
—
Et si tu as besoin de moi ? Comme la dernière fois ? Je peux rester cachée à tes côtés.
Mon cœur se serre au souvenir de son apparition sur le champ de bataille, alors que je l’avais suppliée de rester à l’abri. Elle avait risqué sa vie pour nous aider et failli perdre la sienne.
—
Reste avec les Pennacauda – ils auront besoin de toute ta force si les protections tombent – et signale tout ce qui te semble anormal à la seconde où ça se produit.
Si nous arrivons trop tard, que les dieux nous viennent en aide !
Au détour de la rivière, Andarna se détache et vole à nos côtés jusqu’à ce que les battements de ses petites ailes ne puissent plus suivre, puis elle plonge vers la rivière gelée en dessous de nous.
—
À la Vale
, je lui rappelle.
—
Je serai où on aura besoin de moi
, rétorque-t-elle.
Aussitôt, elle vire à gauche, quittant le tracé de la rivière au profit de la ligne de crête enneigée qui mène derrière le terrain de vol et dans la Vale. Je la suis des yeux jusqu’à ce qu’elle disparaisse de mon champ de vision.
—
Elle n’a pas l’air d’avoir l’intention d’écouter
, je lance à Tairn.
—
Je t’avais prévenue : les adolescents…
Il replie ses ailes et plonge. Mon ventre reste suspendu en l’air tandis que nous perdons trois cents mètres d’altitude en quelques respirations, avant de nous stabiliser une fois que nous ne sommes plus qu’à une trentaine de mètres au-dessus des grands chênes qui bordent la rivière. Nous approchons de Basgiath par le sud.
Tout a l’air identique à ce que nous avons quitté il y a six semaines, simplement recouvert d’une couche de neige fraîche. Par-dessus mon épaule, je vois la moitié du bataillon – Première, Deuxième et Troisième ailes – se séparer pour s’élancer en direction du terrain de vol.
Si tout le monde s’en tient au plan, un quart atterrira dans la cour du Quadrant tandis que le reste d’entre nous poursuivra sa route vers le campus principal.
—
Tu sens quelque chose d’anormal ?
je demande alors que les murs du Quadrant des cavaliers apparaissent.
Seule la moitié des fenêtres du dortoir est éclairée. Une douleur s’installe dans ma poitrine. Si cruel que soit cet endroit, une énorme partie de moi le considère toujours comme ma maison.
C’est là que j’ai étudié, que j’ai grimpé aux arbres avec Dain, là que mon père m’a enseigné les merveilleux mystères des Archives. C’est là que je suis tombée amoureuse de Xaden et que j’ai appris tout ce qui avait été oblitéré dans ces mêmes Archives.
—
Les protections sont toujours en place. Nous avons annoncé notre présence à l’Empyrée et je sens leur mécontentement sans l’ombre d’un doute, si c’est à ça que tu faisais référence.
Lorsque nous volons au-dessus de la cour, les sections Caudale et Griffes se détachent de la formation, Devera en tête, causant des dégâts incalculables à la maçonnerie en atterrissant partout où ils peuvent le long des murs.
—
Mais Greim est à résidence, elle discute avec son mâle, qui est à Samara, pour contacter Codagh.
—
À quel moment vous pourrez couvrir de telles distances, Sgaeyl et toi ?
Nous passons le Parapet en un clin d’œil, puis Tairn vire à gauche.
—
Des années. Greim et Maise sont accouplés depuis de nombreuses décennies.
Il survole le clocher du bâtiment principal de Basgiath, puis déploie ses ailes et les bat en arrière pour couper notre élan, au son des cris alarmés des gardiens des quatre tours, qui lancent aussitôt leurs avertissements.
—
Il y a des gens en bas
, je lui signale alors qu’il plonge gracieusement vers la cour du campus principal.
—
Ils bougeront.
Effectivement, les gens en question détalent pour s’écarter de son chemin lorsqu’il atterrit.
—
Si tu changes d’avis, je viens te récupérer à travers le toit, je le détruirai avec mes griffes.
Je détache rapidement ma ceinture, ainsi que le sac de dagues que j’ai été chargée de transporter – chacun d’entre nous en a un – et je descends de selle.
—
Ça va aller
, je lui promets.
J’ai déjà gagné son épaule, sans prendre le temps d’enlever mes lunettes de vol ni d’ajuster les sangles de mon sac. La vitesse d’exécution est importante, puisqu’un seul dragon peut atterrir ici à la fois. Je serai seule jusqu’à ce que Sgaeyl suive.
Mes muscles protestent face à cette soudaine débauche de mouvement après des heures de vol, mais je parviens à atteindre son épaule, puis à glisser le long des crêtes familières de ses écailles jusqu’à poser les pieds sur le sol de Basgiath.
À la seconde où je suis à l’abri, Tairn s’élance vers le ciel. Il est puissant, mais il est aussi lourd et ses serres frôlent le toit du Quadrant des fantassins lorsqu’il s’envole.
Les officiers, plaqués dans un silence médusé contre les murs, m’observent avec une expression évidente de surprise mêlée de peur. J’entrouvre les portes de mes Archives, juste ce qu’il faut pour remplir mon corps d’assez d’énergie pour manier mon sceau au cas où l’un d’eux déciderait de bouger. Les mains en l’air, je scrute mon environnement à l’affût des menaces, non sans prendre note du capitaine en bleu marine qui saisit son épée. Je recule vers le mur à côté des escaliers montant au bâtiment administratif, jusqu’à sentir la pierre gelée dans mon dos.
Sgaeyl atterrit un instant plus tard, me bloquant momentanément la vue de mes ennemis potentiels, et Xaden descend de monture, ombres dans une main et épée dans l’autre, et imite aussitôt mes mouvements précédents : c’est de dos qu’il se replie à mes côtés. Lorsque Sgaeyl redécolle de la cour, Teine prend sa place dans une coordination parfaitement chronométrée.
Un mouvement dans les escaliers attire mon attention et je pivote, me plaçant entre Xaden et ma mère qui descend à pas délibérément lents, la main sur la poignée de son épée courte, Nolon quelques marches derrière elle.
Nous y voilà.
Les ombres m’entourent, courent sur les pavés et s’arrêtent sur la première marche juste au moment où ma mère l’atteint. Le soupir qu’elle lâche ponctue une contrariété non feinte et je remarque ses cernes bleuâtres, un demi-cercle sous chaque œil braqué sur nous.
— Maman.
L’électricité crépite, qui soulève les mèches échappées de mes cheveux tandis que je soutiens le regard de l’homme qui a contribué à me retenir prisonnière.
— Vraiment, Violet ? Tu ne pouvais pas utiliser la porte d’entrée ?
Sur ces mots, elle jette un coup d’œil à Mira, puis son regard se lève vers Cath. Son visage se décompose, mais elle conserve sa posture toujours aussi rigide.
— Il n’est pas avec nous, commente Mira, son épée pointée vers le capitaine qui se fraie un chemin vers la sortie. En fait, il est assez furax qu’on soit là.
La tête de maman s’incline légèrement dans un mouvement que je reconnais : elle parle à Aimsir.
— Il semble que nous ayons été complètement envahis.
— On n’est pas là pour se battre contre vous. On est venus se battre pour vous, je lui annonce. Tu ne vas peut-être pas me croire, mais vos protections sont en danger.
Ma mère croise les bras.
— Nos protections vont très bien, et je ne doute pas que tu le sens. Oh, pour l’amour du ciel, s’emporte-t-elle quand Dain nous rejoint. Hollyn, ouvre ces maudites portes avant qu’un de ces dragons n’arrache le toit.
Tout en parlant, elle a posé un regard appuyé sur les ombres qui lui barrent la route. Elles se retirent jusqu’au bout de mes bottes.
—
Fais savoir aux autres que les portes s’ouvrent
, j’indique à Tairn.
—
Je me positionnerai en conséquence.
Une minute plus tard, les gardes ouvrent les portes, révélant le reste de notre escouade en train de descendre de monture.
— Crois-moi, maman. La bataille que vous attendez ne se jouera pas à Samara : elle aura lieu ici.
Sur ce, je lui explique mon raisonnement en quelques minutes, le temps que mes camarades nous rejoignent.
— Quelqu’un va faire tomber vos protections, je conclus.
— Impossible, cadette, réplique-t-elle en secouant la tête tandis que la nuit tombe autour de nous. Elles sont lourdement gardées à tout instant de la journée. La plus grande menace pour les protections, ce serait… vous.
— Allons vérifier, intervient Xaden dans mon dos. Vous savez bien que vos filles ne priveraient jamais la Navarre de sa protection.
— Je sais exactement qui sont mes filles. Et la réponse est « non », refuse-t-elle sèchement. Vous avez de la chance d’être en vie après avoir traversé l’espace aérien ennemi. Considérez votre survie comme un cadeau personnel.
Le regard de Mira balaie la cour.
— Je ne crois pas, non. À cette heure-ci, cette cour devrait être pleine de soldats revenant du mess, et pourtant je n’en compte que cinq. Un capitaine et quatre cadets, et non, je ne compte pas les guérisseurs dans le coin. Tu as envoyé tous les corps disponibles à Samara, n’est-ce pas ?
La température dans la cour chute de glaciale à quasi irrespirable.
Pourtant, Mira avance sans crainte.
— Les gardes derrière toi ont des sceaux leur permettant de manipuler l’esprit, mère. En fait, je parierais gros que les cavaliers les plus puissants sur le campus sont toi et… qui ? Le professeur Carr ? Nos forces peuvent apporter de l’aide ou conquérir. À vous de choisir.
— Si vous ne les emmenez pas aux protections, intervient Dain quelque part derrière moi, je le ferai. Mon père m’a montré où elles se trouvaient l’année dernière.
C’est précisément pour ça qu’il fait partie de notre escouade.
— Qui veux-tu être ? La générale qui sauve Basgiath, ou celle qui la perd face aux cadets qui ont rejeté vos mensonges ? je renchéris, le menton haut.
— Le noir te va vraiment bien, Violet.
C’est peut-être la chose la plus gentille qu’elle m’ait jamais dite.
— Comme l’a dit la capitaine Sorrengail, à toi de choisir. On perd du temps, je rétorque. La nuit est tombée, c’est officiellement le solstice.
Le regard de maman se porte aussitôt sur Mira, puis revient sur moi.
— Eh bien, si tel est votre souhait, allons inspecter les protections.
Mes épaules s’affaissent sous l’effet du soulagement, mais je garde mon pouvoir à portée de main tandis que nous gravissons les marches du bâtiment administratif et que je ravale le nœud d’appréhension dans ma gorge en m’approchant de Nolon.
— Violet… commence-t-il.
Le son de sa voix suffit à me faire monter la bile.
— Ne t’approche pas de Violet, et j’envisagerai peut-être de te laisser en vie, ne serait-ce que pour soigner les cavaliers si une bataille s’annonce, le prévient Xaden en passant devant lui près de l’entrée.
Les lumières magiques illuminent notre déambulation dans les couloirs familiers ; une paire de guérisseurs, qui venaient de la direction du réfectoire – où un autre groupe de cadets en bleu pâle nous observent depuis la porte –, détalent sur notre passage.
—
Chradh est inquiet
, m’annonce Tairn, la voix tendue.
—
Pourquoi le dragon de Garrick s’inquiéterait-il ?
demande Xaden sur le sentier que nous partageons tous les quatre.
—
Les runes
, répond Sgaeyl.
En effet, si le Scorpiocauda marron de Garrick a trouvé le leurre à Resson, c’est parce qu’il y est très sensible.
—
Basgiath a été construite sur des runes
, je leur rappelle.
—
Là, c’est différent. Il perçoit la même énergie qu’il avait détectée à Resson
, précise Tairn, qui ajoute sur un ton changé :
Son cavalier a officiellement pris le contrôle du dortoir avec Devera.
Garrick est en place.
Maman nous précède dans le couloir et dans la tourelle Nord-Ouest, puis descend l’escalier en colimaçon qui me rappelle tellement son homologue de la tour Sud que j’ai le souffle coupé quand l’odeur de terre me vient aux narines.
Ploc. Ploc. Ploc.
Dans mon esprit, le son est aussi clair que s’il était réel, comme si j’étais de retour dans cette salle d’interrogatoire. La main de Xaden trouve la mienne et il entrelace ses doigts aux miens.
—
Ça va ?
demande-t-il.
Le contact de ses ombres, qui enveloppent nos mains jointes, est aussi doux que du velours.
Une seconde, j’envisage de la jouer décontractée, mais c’est moi qui ai exigé une sincérité complète entre nous, alors il n’est que justice de me l’appliquer aussi.
—
Ça sent comme dans la salle d’interrogatoire.
—
On mettra le feu à cette salle avant de repartir d’ici
, me promet-il.
Au pied de la cage d’escalier, il y a… rien. Juste une pièce circulaire pavée des pierres de fondation.
Maman se tourne vers Dain, qui passe devant elle, examine le motif, puis appuie sur une dalle rectangulaire à hauteur de ses épaules. Elle cède et la pierre racle la pierre : une porte s’ouvre dans la paroi, pour révéler un tunnel éclairé par des lumières magiques. Il est si étroit qu’il rendrait claustrophobe même la personne la plus courageuse.
—
Comme aux Archives
, je dis à Xaden.
Maman ordonne aux soldats qui l’accompagnent de monter la garde. En parallèle, Rhiannon commande à Sawyer et Imogen de surveiller les gardes pendant que nous avançons dans le tunnel, ma mère en tête.
— Qu’est-ce qui s’est passé avec les gardes en faction ? demande Xaden.
Il marche devant moi et Mira est derrière.
— Les protections sont gardées, répond ma mère en se tournant de côté lorsque le tunnel se rétrécit encore plus. Tu ne trouverais pas suspect que des gardes soient postés au fond d’une cage d’escalier vide ? ajoute-t-elle d’un air de défi. Parfois, la meilleure défense est juste le camouflage.
Je progresse de biais, inspirant par le nez et expirant par la bouche, en m’efforçant de m’imaginer quelque part – n’importe où – ailleurs.
On va bien s’amuser, toi et moi.
En glissant sur moi, les mots de Varrish font grimper mon rythme cardiaque.
Les ombres de Xaden s’étendent de nos mains à ma taille, où leur pression me donne la sensation que son bras m’enlace, ce qui rend supportable la traversée du passage sur les cinq-six mètres qu’il dure avant de s’élargir à nouveau. Le tunnel court sur ce que j’estime une cinquantaine de mètres, puis se termine sur une arche bleue lumineuse. Le bourdonnement d’énergie de ce que je suppose être la pierre protectrice fait vibrer mes os, avec une intensité décuplée par rapport à celle d’Aretia.
— Vous voyez, elle est gar…
Les mots de maman meurent quand elle les découvre, en même temps que nous.
Deux corps en uniformes noirs gisant au sol dans une flaque de sang. Leurs yeux sont ouverts, mais vitreux et vides. À voir comme le sang s’étale encore au sol, ils sont morts depuis peu.
Mon cœur s’emballe et les ombres retombent avec la main de Xaden, au moment où nous dégainons tous deux nos armes.
— Oh, merde ! murmure Ridoc.
Les autres arrivent à sa suite par le goulot d’étranglement derrière nous et tirent épées, dagues et haches de guerre. Le métal glisse contre le métal. Ma mère aussi a sorti son épée, puis s’élance en courant dans le long tunnel.
— Aucune chance que tu restes ici si je… commence Xaden.
— Aucune, je confirme par-dessus mon épaule, déjà lancée derrière ma mère.
Le son vague d’ordres aboyés résonne contre les parois de pierre, puis Mira me rattrape rapidement et me dépasse pour courir aux côtés de ma mère, tandis que Xaden se cale sur ma cadence.
—
Tu sais où la salle des protections s’ouvre sur le ciel ?
je demande à Tairn sans m’arrêter.
Il doit y avoir une ouverture, si la construction ressemble à celle d’Aretia.
—
D’après toi, je ne peux pas fournir du feu à plus d’une…
Il marque une pause, comme s’il prenait la mesure de ma situation.
—
J’arrive.
— Non !
Le cri de ma mère m’envoie un frisson dans le dos quand Mira et elle atteignent la salle avant nous et foncent toutes les deux vers la gauche, leurs armes au poing.
Le reste du groupe atteint la grotte et, avant que je puisse évaluer la situation, les ombres de Xaden me soulèvent du sol pour me plaquer contre son torse. Il nous fait pivoter en arrière, mon dos contre le mur de la voûte, au moment où les pointes de la queue de scorpion d’un Scorpiocauda orange balaient l’endroit même où je me tenais.
Il y a un putain de dragon là-dedans ?!
— Es-tu… commence Xaden, les yeux écarquillés.
— Il ne m’a pas touchée, je lui assure.
Il hoche la tête et le soulagement fait passer son expression de l’inquiétude à l’alerte maximale. Ensemble, nous nous dirigeons vers l’entrée, rapidement rejoints par Ridoc, Rhiannon et Dain.
Ma mâchoire se décroche et mes veines se chargent d’un pouvoir tel que mes mains se mettent à vibrer.
La pierre protectrice est deux fois plus grande que celle d’Aretia, tout comme la salle qui l’abrite, mais contrairement à celle d’Aretia, les anneaux et les runes qui y sont gravés sont interrompus par un motif en forme de losange. Et à la différence de notre protection d’Aretia, cette pierre-là est en feu, attisée d’en haut par des flammes noires qui crépitent et flamboient. Un dragon émerge de derrière le côté gauche de la pierre, repoussant maman et Mira vers nous.
Pas n’importe quel dragon. C’est Baide.
—
Sors de là !
m’ordonne Tairn.
En même temps qu’il me parle, Baide baisse la tête et j’aperçois ses yeux – opaques au lieu d’être dorés –, juste avant que maman ne fonce vers son museau, son épée levée pour frapper.
Baide l’écarte d’un coup de tête qui envoie maman valdinguer contre le mur de pierre de la grotte. À l’impact, sa tête émet un craquement avant qu’elle ne retombe en un tas mou.
Xaden tend aussitôt la main et des ombres affluent, qui attrapent Mira et maman, les ramènent vers nous malgré le rugissement de Baide, la vapeur et la salive qui s’échappent de sa gueule.
La dragonne s’avance dans le cliquetis de ses serres sur le sol et, lorsqu’elle contourne la pierre, elle révèle Jack Barlowe sur son dos. Le sourire qu’il m’adresse me retourne l’estomac.
— Tu arrives à point nommé, Sorrengail.
—
Si tu veux intervenir, là, j’apprécierais beaucoup
, je dis à Tairn.
Quand tu veux.
Les ombres de Xaden relâchent Mira à mes côtés, mais traînent le corps inconscient de ma mère sous la voûte de l’arche.
Je ne peux pas manier mon sceau ici, pas sans mettre tout le monde en danger. De plus, la charge de la pierre attirerait tous les éclairs vers elle.
—
Ce n’est pas vraiment un endroit facile d’accès
, grogne Tairn en réponse.
— Qu’est-ce que tu fous, Barlowe ? aboie Dain.
— Ce que j’ai promis, répond-il, les yeux brillant d’une joie mauvaise.
Xaden envoie un autre flot d’ombres, cette fois en direction de Barlowe, et Baide ouvre la mâchoire. Ses yeux inquiétants scintillent tandis que le feu rougeoie au fond de sa gorge.
— Xaden ! je hurle.
Ridoc me pousse pour passer, pour dépasser tout le monde, et lance ses bras vers l’avant, paumes vers l’extérieur.
— À terre ! crie-t-il.
J’ai juste le temps d’entrevoir un mur de glace se dresser devant nous, avant que Xaden m’attire à l’abri de son corps et s’accroupisse. La salle s’illumine en orange pendant un battement de cœur, puis deux, tandis que le feu se déchaîne contre les murs de pierre. Ridoc pousse un hurlement lorsque la rafale s’éteint.
À la seconde où le feu cesse, nous sommes debout pour affronter Barlowe et Baide, mais la dragonne a de nouveau disparu derrière la pierre protectrice.
— Je m’occupe de lui !
Rhiannon se précipite et passe ses bras sous ceux de Ridoc, puis le tire en arrière de l’endroit où il ne reste qu’une flaque d’eau à la place du mur de glace. Rien n’aurait pu me préparer à la vue des mains brûlées de Ridoc, couvertes d’ampoules et de sang.
— On prend la gauche, annonce Xaden en me jetant un coup d’œil.
— On prend la droite, acquiesce Dain, qui regarde Mira.
Elle hoche la tête.
Xaden et moi courons vers la gauche et je tourne la dague dans ma main pour l’attraper par la pointe, prête à la lancer dès que nous aurons passé le coin. Mais…
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ?
Baide est debout sur ses pattes arrière, ses griffes avant agrippées au sommet de la pierre protectrice enflammée, et Barlowe n’est pas sur sa selle. Il nous faut une précieuse seconde pour le repérer, perché en haut du cou de Baide, accroché à l’une de ses cornes.
Même Xaden n’est pas assez rapide pour arrêter le plongeon de l’épée de Jack entre les écailles du cou de Baide. Le cri de la dragonne ébranle les fondations de la grotte et se tait brusquement lorsque Jack lui enfonce la lame en travers de la gorge.
Jack pivote la tête dans notre direction et brandit une paume tournée vers l’extérieur, projetant un bouclier qui dévie les ombres de Xaden tandis que le sang jaillit de la gorge de Baide sur la pierre protectrice. Les flammes noires s’éteignent un instant avant que Baide ne s’effondre en avant.
La pierre protectrice bascule et Jack se débat pour s’accrocher. Je profite de cette occasion unique pour lancer ma dague d’un mouvement du poignet.
Alors qu’un cri retentit, Xaden m’attrape par la taille et élève un mur d’ombre qui bloque la salle autour de nous, mais ne nous protège pas du bruit de la pierre qui s’écrase. Qui se brise.
Le bourdonnement s’arrête.
Les protections sont tombées.
OceanofPDF.com

« À la base, la magie exige un équilibre. Tout ce que vous prenez sera récupéré, et ce n’est pas le manieur qui en détermine le prix. »
Colonel Emezine Ruthorn,
Magie : une étude universelle à l’attention des cavaliers
60
Xaden laisse retomber ses ombres et nous nous retournons tous les deux en même temps pour évaluer les dégâts. Le cœur glacé, j’attrape machinalement sa main.
La pierre protectrice gît en deux morceaux sur le sol, et il n’y a pas une flamme en vue.
Sainte Dunne, la Navarre est…
sans défense
.
Comme je ne vois pas Mira avec le corps de Baide qui bloque tout, je tourne les yeux vers la droite et croise ceux, écarquillés, de Rhiannon plantée devant l’arche, protégeant Ridoc et ma mère.
Jack trébuche en arrière sous le coup de ma dague, l’air hébété mais ravi, les traits déformés lorsqu’il l’arrache de son épaule et la laisse tomber au sol.
— Il n’a que quelques minutes, je chuchote à Xaden.
Barlowe vient de tuer son propre dragon. C’est inimaginable. Impossible. Et pourtant, Baide est bel et bien morte. Jack tombe à genoux et lance un rire vers le ciel, à quinze mètres au-dessus de nous.
Mira apparaît, ombre furtive autour du cadavre de Baide, et Xaden lui adresse un subtil hochement de tête lorsqu’elle lève son épée. Elle la tient prête à l’attaque, mais continue à avancer.
— Tu sais que tu es sur le point de rejoindre ta dragonne, Barlowe ? lance Xaden d’une voix grave.
En même temps qu’il parle, ses ombres se déplacent en tourbillons furieux à nos pieds.
—
Qu’est-ce que tu fais ?
je lui demande en dégainant une autre dague.
—
Je récupère le plus d’informations possible.
Le calme absolu de son ton est déconcertant.
— Justement, répond Barlowe. Non, je ne mourrai pas. Ils nous font croire qu’on est l’espèce inférieure, mais tu as vu avec quelle facilité je l’ai contrôlée ? Avec quelle facilité l’énergie qui nous liait est remplacée ?
Ses yeux se ferment et ses doigts s’écartent sur la pierre.
— Jack ! Ne fais pas ça !
Nolon passe en trombe devant Rhiannon, les traits affolés lorsqu’il constate le carnage autour de lui.
— Tu… tu vaux mieux que ça ! Tu peux choisir ! insiste-t-il.
Ma poitrine se serre.
—
La façon dont il dit ça… c’est presque comme s’il s’y attendait.
—
Parce que c’est le cas
, me répond Xaden, le regard fixé sur Jack.
Il veut le réparer. Il essaie de le réparer depuis le mois de mai. Il est trop faible pour me masquer ses intentions maintenant.
—
Réparer quoi ? Les blessures de sa chute ?
Xaden fronce les sourcils, concentré.
—
Jack est devenu un venin. J’ignore comment, mais il a réussi à le faire à l’intérieur des protections.
Je crois que je vais vomir.
— Il n’y a pas de choix ! s’écrie Jack. Et s’il y en avait un, j’ai fait le mien à la seconde où je l’ai vue se lier au dragon le plus puissant disponible au Battage, ajoute-t-il avec un regard haineux dans ma direction. Pourquoi ce serait à eux de déterminer notre potentiel alors qu’on est capables de prendre en main notre destin nous-mêmes ?
Oh, mes dieux.
Ses yeux sont injectés de sang depuis très longtemps. Quand est-ce arrivé ? Avant la chute. Forcément avant que je manie la foudre, cette première fois. Au gymnase, le jour de notre défi…
Et je me suis trompée de dague.
—
Baide
, grogne Tairn.
Aussitôt je lève les yeux pour voir sa silhouette masquer les étoiles loin au-dessus de nous.
—
Je suis vraiment désolée.
— La magie exige un équilibre, affirme Nolon. Elle ne se donne pas sans prix !
Jack inspire, et les pierres autour de lui passent du gris ardoise au beige sombre.
— Ah non ? Vous vous rendez compte de la puissance qui se trouve sous vos pieds ?
Un bloc de pierre pâlit, puis un autre, et encore un autre.
—
Xaden…
—
Je sais.
Les ombres bondissent, renversant Jack en arrière et le projetant au sol avant de le soulever, de l’immobiliser en l’air.
— Quand est-ce que tu t’es transformé ? demande Xaden.
— Tu aimerais bien le savoir, hein ?
Jack lutte contre les liens d’ombres qui lui forment un X sur le torse, mais Xaden ferme le poing et les ombres se resserrent encore plus. Xaden s’avance.
— Je sais que tu vas me le dire. Parce que je n’ai rien à perdre en te tuant. Alors dis-moi quand. Fais preuve d’un peu de bonne volonté.
— Avant son défi contre moi, je réponds lorsque Jack s’y refuse. Il m’a inoculé son pouvoir de force en posant les mains sur moi. Je n’ai pas compris ce que c’était, à l’époque. Comment tu as fait, Jack ? Les protections…
— Ne bloquent pas tout le pouvoir comme les dragons veulent vous le faire croire ! On peut quand même se nourrir du sol, canaliser suffisamment pour survivre. Assez pour les tromper. On n’est peut-être pas capables de manier une magie puissante sous vos « protections », mais ne vous y trompez pas : on est déjà parmi vous, et maintenant on est libres, assène Jack en faisant un geste vers Baide. Je ne saurai jamais pourquoi c’est toi qu’il a voulu, ajoute-t-il avec un regard mauvais sur moi. Qu’est-ce qui te rend si spéciale ?
— Vous n’avez aucune idée de ce qui vous attend.
Jack s’agrippe aux ombres en agitant les pieds en l’air, mais Xaden en enroule une autre bande autour de sa gorge, et il s’immobilise.
— Ils sont plus rapides que vous le pensez, parvient-il quand même à cracher.
Il
arrive avec une horde de verts. Ils arrivent tous.
— Ça risque de leur prendre quelques minutes pour lire la carte, réplique Xaden d’un ton devenu moqueur. Et tu seras mort depuis longtemps avant qu’ils n’arrivent.
—
Nous devons le garder en vie le plus longtemps possible pour l’interroger
, je lui rappelle.
Je me déplace prudemment pour ne pas attirer l’attention de Jack.
—
Et quelle est ta solution pour ça ?
me demande Xaden.
Nous devons le priver de son pouvoir. Je balaie les lieux d’un large regard et vois Nolon se faufiler sur la gauche. Il l’a gardé sous contrôle tout au long de ces…
—
Le sérum
, je dis à Xaden.
Ce doit être pour lui qu’ils ont développé le sérum qui bloque les sceaux.
Un mouvement près de Mira attire mon œil brièvement dans sa direction : c’est Dain qui se glisse très lentement devant elle.
— Ils n’ont pas besoin de carte. Puisque je leur ai montré le chemin. Pendant que vous étiez occupés à faire sortir des armes en contrebande, nous, on était occupés à les faire entrer clandestinement.
Les mouvements de Jack s’affaiblissent et sa respiration, plus laborieuse, me rappelle celle de Liam à la fin.
— Cet endroit tout entier sera à nous d’ici quelques heures, lance-t-il.
Il écarte les paumes et atteint le mur, puis frémit lorsque la pierre se vide de ses couleurs.
Mon cœur s’emballe. Nous sommes sous terre.
Xaden tire sa dague en alliage et avance à grands pas, mais Dain est plus rapide.
— Pas encore ! crie-t-il.
Il saisit la tête de Jack et ferme les yeux tandis que les pierres perdent leur couleur les unes après les autres.
Un. Deux. Trois. Je commence à compter les battements de cœur à mesure que la dessiccation s’étend. Au quatrième, Jack arrache ses mains du mur et saisit Dain par les avant-bras.
— Xaden ?
C’est une requête, et nous le savons tous les deux, mais il ne réagit pas.
Dain se met à trembler.
— Xaden ! je crie. Jack est en train de le vider !
Le pouvoir coule jusqu’au bout de mes doigts, prêt à frapper.
Ce n’est que lorsque Dain hurle de douleur que Xaden effectue le dernier pas et frappe Jack à la tempe avec la garde de la dague, l’assommant.
Je me précipite vers un Dain titubant, lui arrache son blouson que je lui retire, avant de remonter le tissu de son uniforme en haut ses bras pour révéler une paire d’empreintes de mains grises marquées sur sa peau, à l’endroit même où Jack l’a attrapé.
— Ça va ?
Dieux, sa peau est toute plissée.
Il passe ses mains le long de ses bras à tour de rôle, puis plie et déplie les doigts pour s’évaluer.
— Je crois. Ça fait mal comme une putain de brûlure de glace.
— Je suppose que tu sais quoi faire avec lui ? Vu que tu le fais depuis le mois de mai ? lance Xaden à Nolon avec un regard féroce.
Le guérisseur acquiesce. Il se porte au côté de Jack et lui verse une fiole de sérum dans la bouche. Xaden retire ses ombres pour laisser Jack s’effondrer au sol, puis il se penche sur lui et découpe l’écusson de la Première aile sur son uniforme.
— Combien y a-t-il de cavaliers ici ? demande Dain à Nolon, qui fixe sur Jack un regard plein d’un mélange d’incrédulité et d’horreur.
Soudain, je comprends pourquoi il était toujours aussi épuisé cette année. Il ne réparait pas une âme au sens figuré, mais au sens propre.
— Combien de cavaliers, Nolon ? s’emporte Dain.
L’autre lève son regard las.
— Cent dix-neuf cadets, répond ma mère en portant la main à la blessure qui saigne à sa tête. Dix dirigeants. Les autres ont tous été envoyés dans les postes du centre du pays et à Samara. Plus ceux que vous avez amenés, termine-t-elle.
Dain secoue la tête.
— J’ai vu ses souvenirs. Ça ne sera pas suffisant.
— Eh bien, il faudra, réplique Mira.
— Rassemblez tout le monde. Ils sont plus rapides que les dragons, dit Dain à ma mère. On a dix heures. Peut-être moins. Si on tarde, on est tous morts.
Une demi-heure plus tard, presque tous les sièges du Briefing de Bataille sont occupés, et les lignes sont clairement tracées entre ceux d’entre nous qui ont choisi de se battre pour Poromiel et ceux qui ont choisi de rester pour défendre la Navarre. Les cadets aretiens occupent le côté droit de l’amphithéâtre et, pour la première fois, je ne sors pas mon stylo et mon papier pour prendre des notes lorsque ma mère et Devera arrivent sur scène avec Dain.
L’énergie nerveuse qui imprègne la salle me rappelle le moment, au sommet de la tourelle d’Athebyne, où nous avons décidé de partir nous battre à Resson. Sauf qu’il n’y a pas de choix à faire aujourd’hui : nous sommes là.
Cette bataille-là a commencé dans la grotte de la pierre protectrice, et nous avons déjà perdu. Il se trouve juste que nous respirons encore. Greim a rapporté à Tairn que Melgren et ses forces n’arriveraient qu’après la horde à l’approche, et nous avons appris il y a une heure que d’autres wyvernes étaient en chemin au sein d’une deuxième vague.
Comme si la première risquait de ne pas suffire à nous détruire.
En jetant un coup d’œil par-dessus mon épaule, vers les sièges du haut, je vois Xaden debout à côté de Bodhi, les bras croisés, qui écoute quelque chose que lui dit Garrick. Une douleur me serre le cœur. Comment peut-on n’avoir plus que quelques heures ?
Comme s’il sentait le poids de mon regard, il tourne les yeux et m’adresse un clin d’œil…
un clin d’œil
, quand nous sommes à deux doigts d’un anéantissement certain ! Comme si nous nous étions transportés à l’année dernière et que ce n’était qu’un Briefing de Bataille comme un autre.
— Comment vont tes mains ? demande Sawyer à Ridoc.
Sur la scène, les dirigeants discutent de quelque chose ensemble.
Ridoc fléchit ses doigts, montrant une peau intacte.
— Nolon les a réparées juste après s’être occupé de la générale Sorrengail. Et Dain ? me demande-t-il.
Je secoue la tête.
— Il ne peut rien faire pour lui. Je ne sais pas si c’est parce que c’est une blessure irréparable ou si Nolon est trop épuisé à force d’essayer de réparer Jack encore et encore.
— Putain de Jack, marmonne Rhi.
— Putain de Jack, je confirme.
Devera commence le Briefing. Les renseignements font état d’un millier de wyvernes se dirigeant dans notre direction. La bonne nouvelle ? Elles n’ont même pas pris la peine de s’arrêter à Samara, ce qui signifie que les pertes sont faibles. La mauvaise ? Elles ne s’arrêtent nulle part, apparemment, ce qui signifie que nous n’aurons pas de temps supplémentaire pour nous préparer.
Dain s’avance et s’éclaircit la gorge.
— Combien d’entre vous maîtrisent les runes de pistage ?
Pas une seule main ne se lève parmi les cadets aretiens, Rhi et moi comprises. Au vu de la tête que font les cadets de Basgiath, là-haut, Dain pourrait tout aussi bien parler krovlien.
Dain se passe la main dans les cheveux et son visage se décompose, avant qu’il ne parvienne à masquer sa réaction.
— OK… Ça complique les choses. Les manieurs de ténèbres savent exactement où nous sommes parce que, d’après ce que j’ai vu dans les souvenirs de Barlowe, il a placé des leurres partout dans l’Académie et sur le chemin qui mène à la Vale.
Bon, on dirait que Dain en a fini de garder son sceau secret.
J’entrouvre les lèvres. C’est l’énergie que Chradh a captée à notre arrivée, la même qui a convoqué le venin à Resson. Détruire les leurres est notre meilleure chance de gagner du temps, ou au moins de repousser des vagues ultérieures.
— J’ai vu l’endroit où Barlowe a placé la plupart des leurres, mais pas tous, poursuit Dain.
Des pas retentissent dans l’embrasure de la porte. Toutes les têtes se tournent : les cadets fantassins entrent en masse, une mer de visages incertains et anxieux. Je repère Calvin, le chef de la section avec laquelle nous avions été jumelés pour l’épreuve d’orientation au sol, qui contemple l’espace quasiment bouche bée, avant de poser et de fixer les yeux sur la carte de la Navarre. Il porte les mêmes insignes que les autres, ce qui me donne à penser qu’ils n’ont envoyé que les dirigeants de leur Quadrant.
— Le Quadrant des fantassins passera les prochaines heures à essayer de les traquer tout en se préparant aussi à…
Dain laisse sa phrase en suspens, la gorge nouée.
Devera, prenant pitié de lui, prend le relais.
— Vous travaillerez au sein de vos escouades ce soir. N’oubliez pas que les wyvernes sont à la fois une distraction et une arme. Si vous abattez l’un des venins, vous tuez la wyverne qu’il a créée. Personne n’affronte un maître des ténèbres seul. C’est le meilleur moyen de se faire tuer. Travaillez ensemble, comptez les uns sur les autres, utilisez vos sceaux en complément les uns des autres comme s’il s’agissait de la Bataille entre escouades.
— Sauf qu’il s’agit d’une vraie bataille, chuchote Rhiannon.
Où de vrais cadets mourront réellement.
— Rappelez-vous aussi que les venins imiteront votre style de combat, alors changez-en si vous n’avez d’autre choix que le corps-à-corps, poursuit Devera.
Les lignes de sa bouche sont tendues par l’inquiétude et peut-être même un peu par la peur.
Les cadets de Basgiath murmurent entre eux et s’agitent sur leurs sièges.
— Je vous parie toutes les dagues que nous avons apportées avec nous qu’ils ne leur ont pas appris à combattre les venins, fait Sawyer en secouant la tête et tambourinant du bout des doigts sur le bureau.
— Les première année qui n’ont pas manifesté de sceau, j’attends que vous fassiez vos bagages et que vous soyez prêts à prendre les airs si nous tombons. Les guérisseurs sont en train d’approvisionner l’infirmerie et de se préparer. Les scribes, d’évacuer nos textes les plus importants.
Devera jette un coup d’œil à ma mère.
Bien sûr. Je ne peux m’empêcher de me demander quels textes ils jugeront suffisamment précieux pour être sauvés, et lesquels ils laisseront derrière eux pour les flammes.
Maman lève les yeux vers ma droite, où Mira se tient avec quelques-uns de ses amis, puis baisse son regard vers moi.
— Les missions attribuées ce soir ont été décidées dans l’intérêt prioritaire de Basgiath et de la Vale. Il y a parmi vous des sceaux incroyablement puissants. Des cavaliers doués. Et même des maîtres du combat, ajoute-t-elle en regardant la première rangée, où Emetterio est assis. Mais je ne vous mentirai pas…
— C’est une première, je marmonne, et Rhiannon ricane tout bas.
— … nous sommes moins nombreux, poursuit ma mère. Nous sommes surpassés en puissance. Cependant, si les chiffres sont contre nous, les dieux sont avec nous. Que vous soyez partis après le Battage ou que vous soyez restés, nous sommes
tous
des cavaliers navarrais, liés dans l’objectif de défendre notre royaume de dragons à l’heure la plus sombre, et elle est arrivée.
L’heure la plus sombre de la nuit la plus longue de l’année. Mon ventre se serre et je lutte contre le poids écrasant du désespoir.
—
Je veux que tu partes pour Aretia
, je dis à Andarna.
Pars avant qu’ils n’arrivent. Cache-toi où tu peux et retourne auprès de Brennan.
—
Je serai où on a besoin de moi, et c’est avec toi
, réplique-t-elle.
Tous les arguments que je pourrais avancer pour la garder en vie ne changeront pas son point de vue, et nous le savons toutes les deux. Les humains ne donnent pas d’ordres aux dragons. Si elle est déterminée à mourir avec Tairn et moi, je ne peux rien y faire. Je pince les lèvres entre mes dents pour repousser le picotement qui me vient aux yeux.
Les ongles enfoncés dans mes paumes, j’écoute maman affecter les cavaliers actifs dans les escouades de cadets, répartissant l’expérience parmi les groupes. Garrick est assigné à la Première escouade, section Flamme, Heaton, à la Première escouade, section Griffes, tandis qu’Emery part dans une escouade de la Première aile.
— Capitaine Sorrengail, continue maman, qui lève les yeux vers Mira. Tu seras dans la Deuxième escouade, section Flamme, Quatrième aile.
Toute l’escouade se tourne vers Mira, et mes yeux s’écarquillent à la vue de la peur qui brille dans les siens.
La colère couve le long de mon lien avec Xaden.
—
Qu’elle aille se faire foutre !
— Avec tout le respect que je vous dois, générale Sorrengail, répond Mira en carrant les épaules, si nous voulons vraiment utiliser nos sceaux au mieux, alors je devrais être associée à vous en tant que dernière ligne de défense, puisque je peux maintenant nous faire bouclier sans besoin des protections.
Notre mère hausse les sourcils, surprise, et mon regard passe de l’une à l’autre comme si j’assistais à un match de tennis.
Mira déglutit, puis me regarde dans les yeux.
— C’est le lieutenant Riorson qui devrait être affecté à la Deuxième escouade, car son sceau a déjà prouvé au combat qu’il était complémentaire de celui de la cadette Sorrengail.
Elle me dévisage comme si nous étions assises l’une en face de l’autre à la table de la salle à manger et non au milieu d’un briefing d’avant-bataille.
— J’aimerais beaucoup être son bouclier, ajoute-t-elle, mais je dois reconnaître que Riorson est notre meilleure probabilité de garder notre arme la plus efficace en vie.
Une seconde de tension s’écoule et je me tourne vers notre mère.
— Qu’il en soit ainsi, acquiesce-t-elle enfin, avant d’en terminer avec les changements d’unité.
La chaleur s’estompe le long du lien et je me relâche, soulagée. Au moins, nous serons ensemble.
— On vous a tous les deux ? demande Ridoc avec un rapide sourire. On a peut-être une chance de tenir une heure alors.
— Je parie sur deux, intervient Sawyer en hochant la tête.
— Taisez-vous, tous les deux, avant que j’en prenne un pour taper sur l’autre, les prévient Imogen depuis un siège derrière nous. Moins de quatre heures, ce serait inacceptable.
Combien de temps a tenu Resson ? Une heure ? Et il y avait dix cavaliers et sept volants contre quatre venins.
— Maintenant que tout le monde sait où il est affecté, reprend ma mère, nous allons diviser Basgiath, la Vale et les zones environnantes en une grille de secteurs.
Kaori s’avance et fait apparaître de haut en bas une illusion sous la forme d’une carte de Basgiath et de ses environs. Puis il claque des doigts et des quadrillages apparaissent sur la carte.
— Chaque escouade sera responsable d’un secteur de l’espace aérien, pendant que les fantassins couvriront le sol, poursuit maman.
Sur un signe de tête à Kaori, les insignes des escouades apparaissent à divers endroits de la grille, et il me faut une seconde pour repérer la nôtre sur le côté de la Vale, associée à une escouade de la Première aile. Il n’y a pas d’insignes à l’intérieur de la vallée, mais il y a sans doute beaucoup de dragons non liés prêts à défendre leur lieu d’éclosion.
— Mémorisez ces grilles, car vous n’aurez pas le temps de sortir une carte quand vous serez en l’air. Si une wyverne se trouve dans votre espace aérien, vous la tuez. Si elle traverse l’espace aérien d’une autre escouade, vous
les
laissez la tuer. Évitez à tout prix de quitter votre zone, sinon ça se transformera en une mêlée désorganisée, qui nous laissera forcément avec des faiblesses. Nous vous réaffecterons si nécessaire quand seront rapportées des pertes.
Quand. Pas
si
des pertes sont rapportées.
La grille qui couvre l’arrière du campus principal, où se trouve la salle de la pierre protectrice, est horriblement nue, comme si nous avions déjà renoncé à cet espace-là.
— Ce n’est pas bien, je marmonne. On devrait défendre la pierre protectrice.
— Celle qui est cassée ? demande Sawyer à voix basse.
— Dis-le, suggère Rhiannon.
— Tu as plus de chances d’en réchapper, insiste Ridoc en se déplaçant sur son siège.
Je m’éclaircis la gorge.
— C’est une erreur d’abandonner la pierre protectrice.
Ma mère lève sur moi un regard désapprobateur et la température baisse de quelques degrés.
— Comment se fait-il que mes filles soient les seules à parler à tort et à travers ?
— On tient ça de notre mère, lance Mira d’un ton sec, et le regard mortel se tourne vers elle.
— C’est une erreur, je persiste. On ne sait pas quel pouvoir la pierre peut encore receler, et elle a été placée à cet endroit précis parce que c’est au-dessus du plus puissant flux naturel de pouvoir, selon Warrick.
Ce n’est pas ma mère qui me regarde maintenant. C’est la générale Sorrengail.
— Hmm. Je note ton opinion.
L’espoir afflue dans ma poitrine.
— Alors vous allez y assigner une escouade ?
— Absolument pas. Ton opinion, aussi pertinente soit-elle, est fausse.
Elle me congédie comme ça, sans un mot de plus, sans l’explication que l’on nous aurait donnée s’il s’était agi d’un Briefing de Bataille. J’ai l’impression de mesurer la moitié de ma taille initiale, tant je me rapetisse sur ma chaise.
Une vague de chaleur inonde le lien, qui n’atténue pas pour autant le froid provoqué par son rejet.
— Vous avez vos ordres pour la matinée, conclut ma mère. Cavaliers, trouvez le lit le plus proche et dormez autant d’heures que vous pouvez. La plupart de ceux qui ont quitté Basgiath constateront que leurs chambres n’ont pas été réquisitionnées et contiennent même souvent encore leurs draps. Nous avons besoin que vous soyez reposés pour être efficaces.
Elle balaie la salle de Briefing comme si c’était la dernière fois qu’elle nous voyait.
— Chaque minute que nous tenons nous donne une chance de plus que les renforts reviennent. Chaque seconde compte. Ne vous y trompez pas, nous tiendrons aussi longtemps que possible.
Je jette un coup d’œil à l’horloge. Il n’est pas encore 20 heures, ce qui signifie que mon mantra tiendra encore sur les prochaines heures. Je ne mourrai pas aujourd’hui.
Je ne peux pas en dire autant pour demain.
Les étoiles scintillent encore dans le ciel nocturne quand Xaden et moi nous habillons dans le silence relatif de ma chambre. Il s’avère que les cadets restants ont laissé tous les quartiers intacts, à l’exception de ceux des chefs d’aile, comme si nous risquions de nous rendre compte de notre erreur et de revenir.
Les quelques heures de sommeil que nous avons réussi à grappiller ont été au mieux sporadiques. Elles m’ont laissée à court de forces et un peu étourdie, mais au moins je n’ai pas été polluée par des cauchemars.
Ou peut-être que mon imagination est vraiment débordante.
Xaden dépose une ligne de baisers le long de ma colonne vertébrale, ses lèvres effleurant chaque centimètre carré de peau à mesure qu’il lace mon corset par-dessus l’écharpe croisée qui soutient mon épaule gauche et stabilise l’articulation douloureuse. Mes yeux se ferment lorsqu’il atteint le bas de mon dos, et le désir qu’il a déjà plus qu’assouvi la nuit dernière s’enflamme à nouveau. Quelques baisers suffisent à ce que mon corps s’accorde instantanément au sien.
— Continue comme ça et tu vas me l’enlever illico, je l’avertis en jetant un coup d’œil par-dessus mon épaule.
Ses yeux s’assombrissent, mais il se relève et reprend sa tâche, veillant à bien rentrer les bouts des lacets à l’intérieur pour qu’ils ne se détachent pas.
— C’est une menace ou une promesse ? fait-il en s’affairant. Parce que je n’ai aucun problème à passer nos dernières minutes de tranquillité ce matin emmêlé avec toi.
Il glisse sa main sur la courbe de ma hanche et se déplace pour me faire face, laissant traîner ses doigts sur la ceinture de mon cuir de vol, puis les plongeant entre les boutons et mon ventre.
Nous ne pouvons pas faire ça, nous ne pouvons pas nous cacher et prétendre que la guerre n’est pas à nos portes. Nous ne pouvons pas ignorer que plus d’une dizaine de leurres n’ont pas été détruits ni même localisés, alors qu’un seul a suffi à conduire les venins à Resson, et que nous n’avons trouvé que la moitié de ce que Jack a laissé sur le campus. Nous ne pouvons pas nier que les derniers rapports des quelques cavaliers assez courageux pour rester dans les forts du centre du pays le long de la route de Samara ont relayé l’imminence d’une attaque dans les deux prochaines heures. Pourtant, grands dieux, ce que j’en ai envie.
— On ne peut pas, je réponds sans masquer mon regret, et d’ailleurs je ne peux m’empêcher de nouer les bras autour de son cou. Si fort que j’aimerais fermer la porte et laisser le reste du monde brûler autour de nous.
Il pose une main dans ma nuque et me rapproche de lui, jusqu’à ce que nos corps soient collés des cuisses à la poitrine.
— On peut. Un mot de toi et on s’envole.
Je plonge dans ses yeux, notant chaque paillette d’or au cas où je n’en aurais plus jamais l’occasion.
— Tu ne pourrais plus te regarder en face si on abandonnait nos amis.
Ses sourcils se froncent pendant moins d’une seconde, c’est si rapide que je rate presque le mouvement lorsqu’il se penche dans mon espace.
— Peut-être. Mais je sais que je ne peux pas vivre sans toi, alors crois-moi quand je te dis qu’il y a une partie très réelle et très bruyante de moi qui me hurle de t’emmener d’ici et de rentrer à Aretia.
Je ne connais que trop bien ce sentiment, alors avant d’oser lui donner voix, je me hisse sur la pointe des pieds et l’embrasse. Au premier contact de nos bouches, la chaleur s’enflamme entre nous et il me saisit sous les fesses pour me soulever. J’écarte les lèvres pour accueillir sa langue et j’envoie valdinguer toute pensée logique.
Mes fesses atterrissent sur le bureau et je l’étreins plus fort, je l’embrasse plus passionnément alors qu’il incline sa bouche sur la mienne, encore et encore, prenant tout ce que j’offre et donnant en retour. Ce n’est pas la lente exploration que nous avons partagée la nuit dernière, nous attardant sur chaque caresse, sachant que c’était peut-être la dernière fois. Là, c’est frénétique et sauvage, torride et désespéré.
J’enfonce la main dans ses cheveux, je l’approche plus près encore, comme si j’avais la capacité d’Andarna d’arrêter le temps, comme si je pouvais nous maintenir dans ce moment si je continue à l’embrasser.
Il grogne dans ma bouche et ses doigts s’attaquent aux boutons de mon pantalon au moment même où j’attrape sa ceinture.
— On va faire vite, je promets entre deux baisers à s’en dévorer l’âme, en défaisant le premier bouton.
— Vite ? Ce n’est pas ce que tu me demandes d’habitude…
Ses doigts effleurent…
Quelqu’un frappe.
Nous nous figeons tous les deux, haletant contre la bouche de l’autre.
Non. Non.
Non !
— Ne t’arrête pas.
Si cette minute est tout ce qu’il nous reste, alors je la veux. Dieux, s’il pouvait juste déplacer sa main d’une fraction de centimètre plus bas…
Ses yeux fouillent les miens, puis il prend ma bouche comme si l’issue de ce baiser allait décider de la bataille qui nous attend.
— Je sais que vous êtes là ! aboie Rhiannon à travers la porte, et le coup se transforme en martèlement. Arrêtez de m’ignorer, sinon on se dirige tout droit vers la situation la plus embarrassante que la Navarre ait connue.
— Cinq minutes ! je supplie alors que la bouche de Xaden glisse dans mon cou.
— Tout de suite, exige une voix profonde et familière.
Xaden s’écarte d’un pas, non sans marmonner un juron tout bas.
Impossible. Si ? Juste au cas où ce serait quand même le cas, j’arrache mes mains du pantalon de Xaden et reboutonne rapidement le mien, avant de sauter du bureau et de me précipiter vers la porte.
— Désemboîtez-vous, ou je ne sais ce que vous êtes en train de faire…
Je déverrouille la porte d’un geste de la main et l’ouvre en grand pour y trouver non seulement tous les volants de deuxième et troisième année de notre escouade mais aussi quelques-unes de nos première année, dont Sloane.
Et Brennan.
Sans une pensée pour le règlement ou le décorum, je me jette dans ses bras et il m’attrape pour me serrer contre sa poitrine.
— Tu es venu.
— Je vous ai déjà laissées ici, Mira et toi, vous battre seules une fois, pas question que je recommence. J’ai su que j’avais merdé dès votre départ, mais les griffons ne volent pas aussi vite que les dragons.
Il me serre plus fort une seconde, puis me relâche pour demander :
— Dis-moi où je peux être utile.
— Ce sont des
griffonniers
?!
Toutes les têtes se tournent vers le fond du couloir, où ma mère s’approche avec deux de ses aides, mais ses pas ralentissent quand son regard se porte sur mon frère.
— Brennan ?
— Je ne suis pas là pour toi, se contente-t-il de répliquer, avant de reporter son attention sur moi sans un mot de plus pour elle. Matthias va envoyer les volants chasser les leurres. Ils sont plus rapides au sol et meilleurs avec les runes, de toute façon.
— En effet, acquiesce Cat avec un haussement d’épaules nonchalant.
Elle passe le couloir en revue, comme si elle y cherchait des faiblesses structurelles. Ce qui est probablement le cas.
— Et on n’abandonne pas nos coéquipiers. On se battra.
Je ne l’aime peut-être pas, mais je la respecte. S’ils trouvent ces leurres, ça va nous accorder un temps précieux pour…
Je m’agrippe aux bras de Brennan et une étincelle d’espoir s’allume dans ma poitrine.
— Il t’est déjà arrivé de ne pas pouvoir réparer quelque chose ?
— La magie, répond-il. Je ne peux pas réparer une relique ou quoi que ce soit d’autre. Probablement pas une rune non plus.
S’il réussit, il nous suffira de tenir, le temps que Codagh arrive.
— Et une pierre protectrice ?
Brennan hausse les sourcils et je jette un coup d’œil à Rhiannon, derrière lui.
— On doit garder la grotte, laissons-le au moins essayer.
Rhi acquiesce, puis se tourne vers ma mère, qui dévisage toujours Brennan comme s’il était le fruit d’une hallucination.
— Générale Sorrengail, la Deuxième escouade, section Flamme, Quatrième aile demande officiellement la permission de surveiller l’espace aérien au-dessus de la salle de la pierre protectrice.
Maman ne quitte pas Brennan des yeux.
— Accordée.
OceanofPDF.com

« Bien que cela fasse l’objet de débat, nous croyons fermement que se transformer en venin accroît les sens du manieur de ténèbres. L’érudit qui écrit ces lignes est convaincu que le responsable de la mort du roi Grethwild a développé une vision plus fine. En effet, même les meilleurs volants royaux de Sa Majesté n’ont pas réussi à percer les ténèbres dans lesquelles le venin se cachait pour tuer notre roi bien-aimé. »
Major Edvard Tiller,
Une étude non autorisée des propriétés des venins
(propriété de la bibliothèque de Cordyn)
61
Il reste encore une heure avant l’aube, mais déjà les cavaliers de notre escouade se tiennent sur la ligne de crête qui surplombe le campus principal de Basgiath, nos dragons alignés derrière nous. L’horizon n’offre qu’une vague silhouette, une promesse de lumière, toutefois sa vision ne m’apparaît que par intermittence, au gré des déplacements de la forme vacillante en approche constante qui grandit à chaque minute.
Une centaine de mètres en contrebas, devant les portes de Basgiath, ma mère attend Aimsir, avec son escouade personnelle, dont Mira et Teine, légèrement derrière elle. Elle est devant nous tous, ses trois enfants et l’endroit pour lequel elle nous a sacrifiés, en même temps qu’elle y sacrifiait son âme.
—
Ils arrivent
, m’annonce Tairn.
Sa posture est raide, tandis que les autres tanguent d’une patte sur l’autre ou enfoncent leurs serres dans le granit décomposé recouvert de neige du flanc de la montagne.
Les escouades des Troisième et Quatrième ailes se tiennent en formation au sommet et au pied des montagnes qui nous entourent, en revanche les Première et Deuxième ailes – la moitié de nos forces, maintenant que nous sommes à nouveau avec les cadets de Basgiath – ont été envoyées à la lisière de la Vale. Notre escouade surveille l’espace aérien au-dessus des cent mètres entre l’arrière du campus principal et la ligne de crête abrupte sur laquelle nous nous trouvons, y compris l’entrée très bien cachée de la grotte de la pierre protectrice, où Brennan est à l’œuvre à des dizaines de mètres en contrebas. Sloane, Aaric et les autres première année sont avec lui sous prétexte d’aller lui chercher ce dont il a besoin, mais en réalité Rhi leur a ordonné de rester aux côtés de Brennan surtout pour les garder à l’abri.
—
Je sais
, je réponds à Tairn.
Je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule à l’endroit où Andarna mordille son harnais, entre Tairn et Sgaeyl. Elle est arrivée il y a une heure et a refusé de partir.
— Tu te sentais comme ça à Resson ? me demande Rhiannon, qui tâte nerveusement ses fourreaux et sa gaine.
— Ça dépend, comment tu te sens ?
— Tellement terrifié que je suis sûr que soit mon cœur va lâcher, soit je suis sur le point de me chier dessus, répond Ridoc à sa place.
— J’allais dire « atrocement flippée », mais bien sûr, sa version marche aussi, convient Rhiannon.
— Alors, oui, c’est exactement ce que je ressentais.
Je refais les vérifications d’usage, sachant de toute façon que je n’aurai pas le temps de retourner à ma chambre si j’ai oublié quelque chose. Xaden a récupéré la dague que j’ai enfoncée dans l’épaule de Jack, j’en ai donc douze en tout, plus deux à manche en alliage et l’arbalète de poing attachée à ma cuisse droite. Je suis armée de la tête aux pieds.
Grâce aux dagues que nous avons apportées avec nous et à la forge de Basgiath, tous les cadets sont équipés.
— Est-ce que ça devient plus facile avec l’expérience ? D’aller au combat ? demande Sawyer à côté de Ridoc, les yeux fixés sur l’Académie en bas.
Les fantassins ont été déployés dans chaque cour, à chaque couloir et à chaque entrée, dernière ligne d’une défense très fragile.
— Non, répond Xaden à ma gauche. Tu deviens juste meilleur pour le cacher. Tout le monde est au point sur le plan ?
— Les cavaliers obéissent à Rhi, les volants, à Bragen, récite Quinn à notre escouade au bout de la ligne à gauche. Quand ils arriveront.
Les volants sont encore à la chasse aux leurres. Sans ces boîtiers, les wyvernes auraient peut-être attendu le jour. Il leur aurait peut-être fallu plus de temps pour déterminer où se trouvaient les lieux d’éclosion. Peut-être que la destruction des leurres dissuadera la horde qui suivra inévitablement. Cela dit, un millier de « peut-être » ne changera pas ce à quoi nous sommes confrontés aujourd’hui.
— On reste dans notre secteur, enchaîne Imogen aux côtés de Quinn, en tressant ses mèches roses les plus longues pour ne pas les avoir dans les yeux. Si une wyverne quitte notre espace aérien, elle passe sous la responsabilité d’une autre escouade, afin qu’on ne laisse pas accidentellement notre secteur sans surveillance. On maintient notre zone à tout prix.
— Rhiannon est en charge des dagues, poursuit Ridoc en se frottant les mains, bien qu’il fasse inhabituellement doux ce matin – la preuve, je ne vois même pas ma respiration. C’est elle qui ira les récupérer et les redistribuera si un venin qui tombe de sa wyverne emporte la dague qui l’a frappé avec lui.
— Il y a une raison qui t’empêche de les jeter au bas de leur monture avec tes ombres ? demande Sawyer à Xaden.
Comme s’il y avait une chance qu’il n’y ait pas déjà songé. Le regard qu’il lui jette en posant sa question, cependant, est imité par Rhi et Ridoc.
— À part le fait que je me suis presque épuisé à en retenir quarante dans un espace étroit comme une vallée, et qu’il y en a dix fois plus aujourd’hui dans une plaine ouverte ? rétorque Xaden en arquant son sourcil balafré.
— Ah oui. Une raison valable, admet Sawyer.
La brise descendante se mue en un vent plus perceptible, mais qui n’a pas non plus le froid glacial de décembre.
— Se laisser happer par les wyvernes est une erreur, je les avertis. Oui, elles essaieront de nous tuer, mais ne les laissez pas vous distraire de leur créateur. Tuez le venin qui les a créées, et les wyvernes tomberont. D’après notre expérience, ils ne s’éloignent pas beaucoup de leurs créations pendant la bataille.
— Vous connaissez vos paires ? demande Rhi avec un coup d’œil sur notre alignement.
Tout le monde hoche la tête. Notre objectif est d’être toujours à deux contre un en notre faveur.
— Alors en selle, ordonne Rhiannon.
Je me retourne rapidement pour la serrer dans mes bras, et elle entraîne dans notre étreinte Sawyer et Ridoc.
— Ne restez jamais figés, je leur dis. Quoi qu’il arrive, continuez à bouger. Et restez en l’air. Ils peuvent vous tuer s’ils drainent le sol sur lequel vous vous tenez. Personne ne mourra aujourd’hui.
— Personne ne mourra aujourd’hui, répète Ridoc, et Sawyer acquiesce.
Nous nous séparons.
— Tu as vu Jesinia ? demande Rhi à Sawyer.
Je hausse les sourcils.
— Elle est ici ?
— Elle est venue avec Maren, confirme Sawyer. Faut croire que les griffons sont un peu plus dociles que les dragons dans ce domaine. Elle est aux Archives, elle compare le journal de Warrick à celui de Lyra pour tenter de comprendre pourquoi les protections d’Aretia sont défectueuses. Dès que tu as dit que tu avais peur que les protections tombent ici, elle a commencé à s’inquiéter du fait qu’on ne puisse pas les rétablir sans savoir ce qui s’est passé à Aretia. Il s’avère qu’elle a eu raison.
Je secoue la tête et mon cœur se met à galoper.
— Elle ne devrait pas être à Basgiath. Elle est complètement vulnérable, là-dessous.
— Elle craignait de découvrir la différence entre les journaux et d’être trop loin pour intervenir. Et si Brennan répare cette pierre, elle est notre seule chance de réussir à lever les protections ici, me répond Sawyer en s’éloignant à reculons vers son dragon, comme Ridoc.
— Elle a autant le droit de risquer sa vie que nous, me rappelle Rhi par-dessus son épaule, en se dirigeant vers Feirge. Maintenant, réchauffe-moi ces mains de manieuse de foudre, ou je ne sais quoi, en tout cas fais ce qu’il faut pour mettre le feu à cet endroit.
Je me tourne vers Andarna pendant que Xaden finit de parler à Quinn et Imogen.
—
Promets-moi de rester cachée.
—
Je sais me cacher.
Elle recule d’un pas, et je cligne des yeux… C’est presque comme si elle s’était fondue dans l’obscurité.
—
L’avantage d’être un dragon noir
, souffle Tairn.
Nous sommes nés pour la nuit.
Je rejoins Andarna et gratte les écailles entre ses narines lorsqu’elle baisse la tête.
—
Reste tranquille. Marbh est en dessous, il veille sur Brennan. Si le vent de la bataille tourne, il veillera sur toi, mais tu devras partir. Promets-moi.
—
Je resterai. Je veillerai. Je ne te laisserai pas, cette fois.
Sur quoi, elle expire un souffle qui sent légèrement le soufre, et mon cœur se serre. Elle en a trop vu pour son âge.
—
C’était plus facile quand tu étais petite.
Je lui donne une dernière grattouille. Tous les dragons de notre escouade s’occuperont d’elle si Tairn et moi tombons. Mais elle seule peut faire le choix de renoncer.
—
Je n’écoutais pas non plus à l’époque
, me rappelle-t-elle.
—
Pas faux.
—
C’est presque l’heure
, annonce Tairn.
Le rythme cardiaque redoublé, je me tourne vers le soleil levant, une bande orange illuminant non seulement l’horizon mais aussi l’énorme nuage de wyvernes qui s’approche dangereusement.
Une nouvelle rafale de vent tiède et les étoiles scintillent au-dessus. Mais des nuages sombres s’élèvent des montagnes et chargent l’air d’une énergie qui en appelle à la mienne.
Xaden me rejoint entre Tairn et Sgaeyl, pose sa main chaude dans ma nuque : décidément, ce scénario me rappelle beaucoup trop Resson. Il se penche et pose son front contre le mien.
— Je t’aime. Le monde n’existe pas pour moi en dehors de toi. Je n’ai pas pu te le dire la dernière fois qu’on est partis au combat, et j’aurais dû.
Je l’attrape par la taille et me force à sourire.
— Je t’aime aussi. Fais-moi une faveur et ne meurs pas. Je ne veux pas vivre sans toi.
L’ennemi est si nombreux et nous sommes si peu.
—
On
ne mourra pas aujourd’hui.
— Si seulement on avait tous ce genre d’assurance, j’essaie de plaisanter.
Il me donne un baiser, fort et rapide.
— Tu te concentres sur l’ennemi et sur ta vie. Même Malek ne pourrait pas m’éloigner de toi.
Je recule à la première éclaboussure sur ma tête.
Xaden lève les yeux.
— De la pluie ? En décembre ?
Chaleur. Pluie. Air chargé. Un lent sourire se dessine sur mon visage.
— C’est ma mère. C’est sa façon d’imprégner son arme préférée.
Moi.
— Rappelle-moi de la remercier après.
Il m’embrasse à nouveau rapidement, puis tourne les talons sans un mot de plus et monte sur Sgaeyl au pas de course.
Les yeux vers le ciel, je prends une profonde inspiration pour absorber la pression que ma mère vient mettre sur moi. L’orage m’aidera, mais si la pluie s’intensifie, ça nous coûtera l’aide des griffons. Ils ne peuvent pas voler sous une pluie plus forte qu’une bruine.
—
Ils resteront au sol et transporteront les blessés
, me dit Tairn en abaissant son épaule.
Je remonte le long de sa patte avant, la pluie éclabousse ses écailles. Une fois installée sur la selle, je boucle la sangle de mes cuisses et vérifie que le carquois que Maren m’a donné est bien fixé sur le côté gauche de la selle et à portée de main. Je ne veux pas risquer de me redéboîter l’épaule en l’attachant dans mon dos. Enfin, j’attrape le conduit dans ma poche et passe à mon poignet le nouveau bracelet d’acier fixé à son sommet.
Ce n’est qu’ensuite, lorsque je suis certaine d’être aussi bien préparée que possible, lorsque le pouvoir coule dans mes veines avec une chaleur qui ne brûle pas tout à fait, que je me concentre sur l’approche de l’ennemi.
Et là, les battements de mon cœur s’emballent.
Dieux, elles sont partout, leur horde est plus immense que n’importe quel bataillon que j’aie jamais vu. Volant à diverses altitudes – la plupart au niveau de notre position –, la mer d’ailes grises, de cous tendus et de mâchoires béantes dévore le lever du soleil.
Nous avons largement sous-estimé leur nombre, et à la pensée qu’il y a une autre vague après celle-ci, ma gorge se noue. Je jette un coup d’œil à l’ensemble de mon escouade. Il n’y a aucune chance que nous nous en sortions tous vivants… si tant est que l’un d’entre nous survive.
Mais nous devons tenir assez longtemps pour que Brennan répare la pierre protectrice. Si nous parvenons à lever les protections, même si Jesinia ne trouve pas ce qui n’a pas fonctionné à Aretia, nous pourrons étourdir les wyvernes assez longtemps pour les tuer.
Le temps de quelques respirations, elles sont suffisamment proches pour que je puisse distinguer celles qui portent un cavalier, et lorsque j’arrive à deux douzaines, je m’arrête de compter pour ne pas perdre la raison. La terreur remonte le long de mon échine et je prends une profonde inspiration pour la faire redescendre. Je ne serai d’aucune utilité pour Tairn et Andarna, ni pour personne dans mon escouade, si je cède à la panique, et je serai même pire, un boulet, si je ne garde pas le contrôle de la situation.
Elles seront à notre portée d’ici quelques minutes. Je ne peux m’empêcher de remettre en question notre plan alors que la peur me serre la poitrine et accélère mon rythme cardiaque.
—
On aurait peut-être dû prendre les airs. Les affronter au-dessus des plaines.
—
Il y en a trop. Elles auraient pu nous encercler facilement. Ici, nous connaissons chaque canyon, chaque sommet, et elles ne peuvent pas nous contourner
, répond Tairn.
Elles devront passer à travers nos rangs.
—
Elles s’étalent
, annonce Tairn en tournant brusquement la tête.
Leur formation indique qu’elles vont attaquer toutes nos forces au lieu de cibler la Vale comme nous l’avions prévu.
Mon ventre tombe en chute libre. Nous nous sommes mal réparti les tâches.
—
Alors il va falloir nous assurer qu’elles n’atteignent jamais la Vale, d’accord ?
—
Tu n’auras un champ de tir dégagé que pendant quelques secondes
, me rappelle Tairn.
—
Je sais.
Une fois les dragons engagés dans le combat, j’ai autant de chances de frapper l’un des nôtres qu’une wyverne. Autrement dit, ma première frappe compte pour tout. Je lève les mains et ouvre la porte de mes Archives à un flux de pouvoir régulier mais contrôlable, savourant le grésillement rapide sur ma peau qui accompagne la poussée d’énergie.
— Dis à Aimsir que j’ai besoin que maman déplace ce nuage…
—
Oui
, m’interrompt Tairn, qui a suivi le cours de mes pensées jusqu’à sa propre conclusion avant même que je les exprime.
Je laisse le conduit reposer contre mon avant-bras et me concentre sur le nuage au-dessus de nous, en chassant à coups de cils la pluie qui me tombe régulièrement dans les yeux.
Les dragons à nos côtés commencent à s’agiter, à rouler des épaules en préparation du décollage, mais Tairn reste aussi immobile que la montagne sur laquelle nous nous trouvons. J’ose un coup d’œil par-dessus mon épaule, un seul, pour voir Andarna, mais…
—
Où es-tu ?
La bataille n’a pas encore commencé et elle a déjà quitté sa position.
—
Je me cache, comme je te l’ai promis
, répond-elle en passant une tête furtive de derrière un groupe de rochers.
—
Prépare-toi
, m’ordonne Tairn.
Au-dessus de nous, les nuages défilent à une vitesse surnaturelle, direction l’ennemi.
Je me concentre sur la horde. Sans exutoire, le pouvoir monte en moi, si chaud que je commence à penser que je pourrais cracher du feu, mais je le laisse s’accumuler, brûler, menacer de me consumer.
—
Violet…
dit Xaden.
—
Pas encore.
Elles seront sur nous dans quelques secondes, mais il faut que ce soit la bonne seconde. La sueur perle sur mon front.
—
Violet !
L’orage de ma mère rattrape la wyverne qui vole à l’altitude la plus élevée, et je libère le torrent de pouvoir brûlant vers le ciel.
Des éclairs jaillissent de la terre elle-même sur la crête en dessous de la nôtre dans une explosion de lumière si puissante qu’elle me pique les yeux lorsqu’elle s’abat sur le nuage.
Je relâche mes bras : les corps tombent.
—
Ce sera peut-être plus facile que…
Non, oubliez. Les wyvernes adaptent leur stratégie en quelques secondes, sous l’égide des cavaliers qui les contrôlent, et elles passent sous la couverture nuageuse, avec des embardées pour esquiver les carcasses de leur horde qui dégringolent.
— Merde ! s’écrie Ridoc.
Les wyvernes s’écrasent sur les quatre routes qui mènent à Basgiath, leurs corps laissant de profonds sillons dans le sol.
Consciente que cette tactique ne marchera pas une seconde fois, je glisse l’orbe dans ma paume et convoque à nouveau mon pouvoir, en tirant un flux plus rapide et plus concentré que je braque sur la wyverne la plus proche.
Le feu me traverse quand je frappe, manquant cette wyverne mais en touchant une autre.
Merde.
—
Concentre-toi sur la prochaine frappe, pas sur la précédente
, me conseille Tairn.
— Retiens ! me crie Xaden qui garde le champ libre, le temps que je lance une autre salve.
Je relève les mains, abandonnant à la puissance de Tairn le contrôle de mes os et de mes muscles, puis je tire un autre coup à manier. L’énergie me déchire et, au lieu d’ouvrir les paumes, je me concentre sur l’intention de mes doigts, comme Felix me l’a appris, en les dirigeant vers le bas lorsque je vise la cible, comme si j’étais la cheffe d’orchestre et que la foudre était mon orchestre.
L’éclair frappe juste, la wyverne et son cavalier tombent séparément, sans vie. Une poignée d’autres wyvernes tombent du ciel avec la mort de ce manieur de ténèbres, mais le temps n’est ni au soulagement ni à la joie de cet accomplissement, quand il en reste encore tellement.
Et elles sont là.
L’escouade de ma mère se lance à l’assaut de la première vague qui pénètre dans le secteur qui leur a été assigné. Juste avant de perdre de vue ma mère et Mira, je vois Aimsir arracher la gorge d’une wyverne dont la horde traverse leur secteur pour passer dans le suivant.
—
Concentre-toi sur ton secteur
, commande Tairn.
Je détourne mon regard de la zone où j’ai vu ma famille pour la dernière fois.
Seconde après seconde, chaque escouade autour et en dessous de nous se lance à la défense de son secteur, et lorsque le premier museau gris menaçant franchit la limite de notre secteur – la fin des structures de Basgiath et le début de la montagne –, je m’arc-boute.
Tairn recule, puis s’élance vers l’avant en battant des ailes tout en courant vers le bord de la ligne de crête, d’où il s’envole. Au premier coup de vent, je rabats mes lunettes sur mes yeux, mais je les remonte rapidement lorsque la pluie m’empêche de voir à travers les verres.
—
Celle-là est à nous
, me dit Tairn.
Il vole droit vers la plus rapide de la horde à entrer dans notre espace aérien.
Quinn et Imogen virent à gauche, vers d’autres cibles, et je vois le reste de l’escouade du coin de l’œil, mais je suis concentrée sur la wyverne que Tairn a désignée alors que nous volons droit vers une collision frontale.
Je saisis le conduit d’une main et lève l’autre quand l’espace entre nous se réduit à quelques battements de cœur. Inutile de convoquer mon pouvoir, il est déjà là, à la fois dans mes veines et dans le ciel.
L’énergie grésille au bout de mes doigts et, juste au moment où je m’apprête à la libérer, la wyverne sans cavalier ouvre sa mâchoire et crache un flot de feu vert. Le cœur au bord des lèvres, je regarde les flammes jaillir vers nous. Tairn vire à gauche, leur échappant de peu.
Je jette mon poids vers la droite pour m’équilibrer lorsque nous passons devant la wyverne, sur laquelle je concentre toute mon attention avant de frapper, grâce à la foudre que j’attire du nuage au-dessus. L’éclair touche la créature juste avant la queue : je n’ai pas calculé mon coup assez précisément pour tenir compte de la vitesse, cependant la charge est plus que suffisante pour la faire tomber quand même.
—
En dessous
, grogne Tairn en plongeant en piqué.
Je cligne furieusement des yeux à cause du vent et remarque trois wyvernes qui tentent de passer à plus basse altitude.
—
Je ne peux pas frapper ici. Je risque de toucher quelqu’un d’autre si je tire le pouvoir du ciel, elles sont trop loin pour que je puisse le tirer de moi-même, et si je rate mon coup en le faisant monter du sol…
—
Attends.
Je jette les deux mains sur le pommeau et j’attends, tout en repérant le cavalier sur la wyverne centrale. Alors que nous chutons de plusieurs dizaines de mètres en quelques secondes, le pouvoir devient un bourdonnement constant dans mes oreilles.
Tairn fonce directement dans la wyverne de gauche, et l’impact fait basculer mon corps vers l’avant tandis que lui enfonce ses dents dans le cou de la bête et l’entraîne avec nous dans notre chute.
La wyverne pousse un hurlement suraigu. Je saisis l’une de mes dagues en alliage et pivote sur mon siège pour surveiller les arrières de Tairn. Je dois plisser les yeux à cause de la pluie pour distinguer deux formes massives lancées à notre poursuite.
—
Elles arrivent.
Un craquement écœurant retentit sous nous quand Tairn relâche la wyverne au cou brisé, qui chute sur les dernières dizaines de mètres jusqu’au sol, quelque part derrière le bâtiment administratif.
Virant à droite, il recommence à grimper à grands coups d’ailes, mais il n’y a aucune chance que nous atteignions la bonne altitude à temps. Elles sont à moins de cinq mètres et, vu l’angle de descente des deux wyvernes restantes, il ne nous reste que quelques secondes avant que Tairn ne devienne un jouet à mâcher. Je vérifie sous nous – rien –, puis j’agrippe le conduit et je prends une inspiration pour calmer les battements de mon cœur et la poussée d’adrénaline dans mes veines. Le contrôle. J’ai besoin d’un contrôle total.
Je n’ai le temps de frapper qu’une seule fois. Je libère le pouvoir, que je dirige vers le haut avec ma lame, et des éclairs zèbrent le ciel, frappant la wyverne la plus proche en pleine poitrine.
— Oui ! je crie quand la créature tombe du ciel.
Mais ma joie est de courte durée, car son homologue, celle qui porte le maître des ténèbres, bondit, mâchoires ouvertes sur des dents pourries et une lueur verte au fond de sa gorge.
— Tairn !
L’avertissement a tout juste franchi mes lèvres qu’une bande d’ombre s’enroule autour de la gorge de la wyverne et la tire en arrière comme un chien enragé au bout d’une laisse. Elle claque des dents, mais manque de peu le bout de l’aile de Tairn et nous continuons à voler vers le haut.
—
Sgaeyl la veut, celle-là. Nous allons nous en trouver une autre
, me dit-il en grimpant plus vite que jamais sous la pluie battante.
Je mets à profit ces précieuses secondes pour scruter les environs. Tous les secteurs sont submergés, y compris le nôtre. Seuls des flashs de couleur apparaissent à travers la nuée grise pendant que nous grimpons vers le conflit au-dessus de nous, mais la majorité des wyvernes continue de planer au loin, retenue à la lisière de l’orage.
—
Ils n’ont envoyé que la première vague
, m’explique Tairn.
Probablement pour sonder nos faiblesses.
En chute en spirale vers nous, Aotrom a les griffes enfoncées dans le ventre d’une wyverne et j’aperçois Ridoc lorsqu’ils passent, Imogen et sa Sicacauda orange, Glane, dans leur sillage.
—
Ridoc !
je crie à Tairn.
—
Concentre-toi sur ta mission ou le plan s’écroule. Fais confiance aux autres pour faire leur part.
Il a raison, nous avons un travail à accomplir, mais faire confiance à mes amis pour qu’ils fassent leur part du travail, c’est un peu comme les abandonner aussi. Les cheveux trempés de pluie, qui ruisselle aussi sur mes cuirs, j’observe le champ de bataille en dessous, en m’obligeant à inspirer par le nez et expirer par la bouche pour réduire mon rythme cardiaque.
Ce n’est pas la mêlée de Resson. C’est une défense coordonnée, et je dois me concentrer afin d’accomplir ma part.
Feirge est au corps-à-corps avec une wyverne verte qui crache un jet de feu bleu et mon cœur se serre quand Rhi échappe de peu à la flamme en sautant du dos de Feirge à celui de Cruth. Quinn l’attrape par l’avant-bras tandis que sa Scorpiocauda verte balance violemment sa queue. Je détourne le regard quand je réalise qu’ils ont la situation en main et qu’il n’y a rien que je puisse faire.
Mais Sawyer est débordé, cent cinquante mètres plus bas, car Sliseag affronte trois wyvernes de front, dont une avec un cavalier. J’agrippe le conduit, puis j’inonde mon corps d’une nouvelle vague de pouvoir et je lève la main.
—
Ne manque pas ton coup
, me prévient Tairn.
Je me concentre sur la wyverne la plus éloignée de Sliseag, juste au cas où, puis je brandis mon pouvoir vers ma cible avec toute ma concentration et mon intention. L’énergie me traverse et des éclairs jaillissent du nuage au-dessus, chauffés à blanc et fatals pour la wyverne.
Le venin lève la tête et verrouille ses yeux aux miens une fraction de seconde avant que la paire ne plonge, quittant la bataille. J’ai mal au ventre. Il n’y a qu’une seule raison pour qu’il aille au sol. Se nourrir.
—
Xaden…
—
Je suis dessus
, m’assure-t-il.
Au même moment, Aotrom et Glane arrivent au secours de Sawyer et Sliseag, alors je tourne mon attention vers les autres secteurs.
—
À trois heures
, note Tairn.
Comme nous l’avons mis au point, il utilise les aiguilles d’une pendule pour m’indiquer où regarder. À droite, en l’occurrence, où des wyvernes ont pris le dessus sur une escouade de la Troisième aile. Le corps d’un dragon gît sous eux, à flanc de montagne, mais je détourne le regard avant de voir qui ils ont perdu.
Je pense au registre des décès de demain, si je finirai dessus.
—
Tiens-toi aussi stable que possible
, j’indique à Tairn.
J’ouvre les vannes de son pouvoir alors qu’il s’incline à droite, vers leur secteur mais pas pile dedans, et je tends les bras. La chaleur me pique la peau quand j’abats une wyverne.
Puis j’en vise une autre.
Et encore une autre.
Encore et encore, j’assène des frappes ciblées et précises aux secteurs qui nous entourent, atteignant les deux tiers de mes cibles sans jamais toucher un dragon, ce que je compte comme ma victoire ultime. La pluie grésille au contact de ma peau, mais je n’ose pas enlever mon blouson de vol, car mes dagues y sont attachées, alors je mets la chaleur, avec la douleur, dans ma boîte mentale dont je claque le couvercle pour obliger mon esprit à passer outre la brûlure atroce et à manier à nouveau.
—
Midi.
Je fais face à l’avant et je trouve la cible, que je rate deux fois avant de la toucher. Il n’y a plus de venins dans notre secteur, mais ma main tremble sur le conduit quand Tairn localise une autre wyverne, une autre menace, et que je fais jaillir la foudre du ciel si rapidement que je n’ai plus l’impression de diriger l’orage.
Je suis l’orage.
—
Tu te fatigues
, me prévient Tairn.
Merde à l’épuisement.
—
Des gens meurent.
Un rapide coup d’œil sur le champ de bataille éclairé par le soleil levant révèle de plus en plus de taches de couleur parmi les carcasses grises qui jonchent le sol, pourtant je ne m’arrête que le temps de constater que mon escouade continue de se battre, de régler son compte à chaque wyverne qui traverse notre secteur avec un ensemble et une efficacité redoutables.
—
Neuf heures
, gronde Tairn, qui vire aussitôt à gauche.
Il nous maintient au-dessus de la mêlée, tandis que je manie pour l’autre escouade, ne visant que les cibles que je suis certaine d’atteindre sans mettre en danger nos propres cavaliers.
Sous moi, des ombres se répandent à d’autres secteurs : Xaden fait pareil.
Dieux, cette
chaleur
! Je vais cuire vivante. Même le vent et la pluie ne suffisent pas à refroidir le brasier qui grandit dans ma poitrine. J’ôte le bracelet du conduit de mon poignet, que je coince entre mes cuisses le temps d’enlever mon blouson de vol et de le glisser sous la sangle de ma selle. Je me retrouve avec six dagues en moins, mais elles restent à portée de main et les deux autres sont les seules qui comptent de toute fa…
—
Midi !
crie Tairn.
Je tourne aussitôt la tête vers les plaines, où une autre vague de wyvernes envahit le secteur de ma mère, dangereusement proche des nuages mais pas dedans, ce qui m’empêche de frapper étant donné qui est en dessous.
Mon cœur manque un battement lorsqu’elles passent devant ma mère sans s’arrêter, puis traversent le secteur suivant à fond de train sans attaquer non plus.
Voler au-dessus de la bataille m’a permis d’avoir le point de vue nécessaire pour manier la foudre, mais ça a aussi fait de nous une cible indéniable. C’est vers nous qu’elles foncent. Je repasse ma main dans la sangle du bracelet pour ne pas perdre le conduit.
—
On devrait les attirer loin de…
—
On s’en tient au plan.
Tairn plonge et mon poids se soulève contre les sangles de la selle alors que nous piquons vers mon escouade. Les dragons de la Deuxième escouade tournent la tête vers la menace qui se profile, et nous nous mettons tous en formation.
—
Prépare-toi.
Il y a trois venins sur cette mission assassine, dont les tuniques bleues contrastent nettement avec les wyvernes grises aux yeux chassieux qu’ils chevauchent. Nous avons dix secondes. Peut-être.
Une. Ridoc agite les mains à ma droite, montrant une dague brisée en deux. Merde, si la seule lame qui lui reste est cassée… Je cligne des yeux quand les morceaux disparaissent. Il ne me faisait pas signe.
Deux. En tournant la tête vers la gauche, je vois les morceaux déjà dans les mains de Rhiannon tandis que Feirge plonge vers Sliseag, qui plane en dessous.
Trois. Feirge vole aux côtés de Sliseag, et Rhiannon lance les morceaux.
Quatre. Habile, Sawyer les attrape.
Cinq. Sgaeyl monte prendre la place de Feirge. Je croise le regard de Xaden juste le temps de voir qu’il est indemne. Du sang coule à la fois de la bouche de Sgaeyl et, en ruisselets alimentés par la pluie, sur le visage de Xaden, mais je sais instinctivement que ce n’est pas le sien et je me concentre sur la menace imminente.
Six. Respirer. Je dois respirer malgré la tempête de feu dans ma poitrine ou je vais m’épuiser. Ce n’est pas comme si je ne reconnaissais pas les signes : tremblements, chaleur, fatigue. C’est juste qu’ils n’ont pas d’importance. Tous ceux que j’aime sont engagés dans ce combat.
Sept. Elles sont presque sur nous. Je baisse les yeux vers la grotte de la pierre protectrice, où Marbh monte la garde avec un Massacauda bleu que je ne reconnais pas et une vague silhouette que j’espère être Andarna. Quand un rayon de soleil se reflète sur la dague dans la main de Sawyer, elle disparaît aussitôt. Feirge est déjà en mouvement.
Huit.
—
Dajalair est frustré que les conditions météo les empêchent de voler
, me rapporte Tairn.
Feirge s’élève aux côtés d’Aotrom.
Neuf.
—
Dis-leur qu’ils sont plus efficaces à garder la cour et gérer les blessés qu’à se débattre avec des ailes gorgées d’eau
, je réponds.
Ils seraient un handicap ici, pour l’instant, pas un atout.
La dague change de main et Ridoc est à nouveau armé. Je m’autorise un sourire, en voyant la fluidité avec laquelle opère notre escouade, puis je fais face au raz-de-marée qui s’annonce.
Dix.
—
Tu commences à penser…
commence Tairn.
—
Comme Brennan ?
Les wyvernes entrent dans notre espace aérien.
—
Comme Tairn
, répond Sgaeyl, qui s’élance vers l’ennemi, le cou tendu.
Des ombres jaillissent sous elle, qui attrapent une wyverne à la jugulaire et l’entraînent avec elles tandis que Sgaeyl s’écarte de la formation.
Tairn s’élance vers une autre, me projetant en arrière sur la selle lorsqu’il rentre de plein fouet dans la wyverne. Je suis secouée au moment de l’impact et le sang gicle : la mâchoire de Tairn est verrouillée sur la gorge de la wyverne.
Son cri retentit jusque dans mon cerveau. Leurs griffes s’entrechoquent, nous forçant à adopter une position verticale presque impossible à maintenir, même avec la force des battements d’ailes de Tairn.
Un éclair de bleu, c’est tout ce dont j’ai besoin pour empoigner une dague à manche en alliage et laisser tomber le conduit contre mon avant-bras pour attraper ma ceinture, que je m’apprête à détacher. J’ai déjà vécu ça. Je connais la suite. Et cette fois, je n’en repartirai pas avec une blessure au couteau.
—
Tu peux te mettre à plat ?
Mon cœur s’emballe lorsque le manieur de ténèbres saute du cou de la wyverne à celui de Tairn, ignorant le rugissement menaçant qui fait vibrer les écailles de mon dragon, les mâchoires toujours verrouillées sur la créature dans une morsure mortelle.
—
Reste en selle !
exige-t-il, mais il nous fait pivoter à l’horizontale.
Le venin saisit une corne et s’y accroche, sans que ses yeux sinistres cerclés de rouge ne quittent les miens pendant la manœuvre ou les secondes qui suivent, lorsque nous tombons en piqué, entraînés vers le bas par le poids de la wyverne. Il n’a pas de veines autour des yeux comme une toile d’araignée, ce n’est donc qu’un Asim. Je peux lui régler son compte.
—
C’est toi qu’il veut
, m’annonce le manieur de ténèbres.
Il écarte ses cheveux blonds mouillés et filandreux de ses yeux et descend le long du cou de Tairn. J’ai beau tirer sur la ceinture de ma main gauche, la boucle ne lâche pas.
Il a l’air si… jeune. Enfin, Jack aussi était jeune.
Tairn relâche la wyverne d’un mouvement des épaules pour repousser la créature mourante, mais celle-ci claque des dents vers son cou, à quoi Tairn réplique par une morsure plus forte, qui la vide de toute vie. Pendant ce temps, nous tombons, tombons et tombons.
— Qui ? Ton Sage ? je demande au venin.
Je tire de plus belle sur le cuir, mais la ceinture est coincée, et moi aussi.
Putain !
Je fais pivoter la dague pour attraper la pointe de sa lame luisante d’eau entre le pouce et l’index et, d’un geste du poignet, je la jette vers lui au moment où il atteint les piques entre les épaules de Tairn.
Une panique pure me saisit quand je le vois attraper la lame, m’obligeant à dégainer ma dague de secours.
— Tu les rencontreras tous bientôt, me promet-il.
Ma propre lame levée, il s’avance vers moi.
Un flou vert arrive sur nous de la droite, et nous regardons tous les deux Rhiannon sauter de Feirge à Tairn, pour atterrir devant ma selle en position accroupie.
OceanofPDF.com

« Le moyen le plus simple de vaincre un dragon est de tuer son cavalier. Même si la créature survivra probablement au coup, elle sera assommée suffisamment longtemps pour être abattue. »
Colonel Elijah Joben,
Guide tactique de la lutte contre les dragons
(chapitre 3)
62
Non. Non. Non.
L’histoire se répète.
Perdre Liam, c’était… Je ne peux pas perdre Rhi. Je ne
peux
pas.
Elle s’élance tandis que la wyverne hurle. Nous chutons tellement vite que le sang paraît couler vers le haut. Je tire à nouveau sur ma ceinture, mais le cuir est gonflé par la pluie, bien coincé, et je la regarde, le cœur serré, la gorge nouée, engager le combat avec le manieur de ténèbres, en une série de mouvements qui m’auraient déjà envoyée au tapis.
Il la désarme d’un revers du poignet qui fait voler la lame de sa main pendant qu’il lui assène un coup de pied. Elle dérape en arrière sur les écailles de Tairn rendues glissantes par la pluie. Je l’attrape, enroulant mon bras gauche autour de sa taille pour la stabiliser tout en lui fourrant ma dague dans la paume de la main droite.
Par-dessus son épaule, elle m’adresse un signe de tête et se rétablit sur ses deux pieds lorsqu’il est presque sur nous. Je me force à détourner le regard quand leurs lames s’entrechoquent et que les montagnes s’élèvent, m’alertant sur notre basse altitude. Je détache l’arbalète de ma cuisse, puis ouvre rapidement le carquois à ma gauche et insère la flèche dans la rainure. À cette distance, le vent et la pluie ne devraient pas gêner mon tir.
—
J’ai besoin que tu fasses rouler cet enfoiré de ton dos dans trois
…
deux
.
Elle lance un coup d’œil en arrière, puis jette son corps à plat entre les épaules de Tairn, et je m’avance pour lui saisir la cheville en actionnant le levier dans un même mouvement.
—
Un !
La flèche fait mouche, frappant le venin au sternum au moment où Tairn bascule violemment à droite.
Le manieur de ténèbres tombe, mais le bruit d’une explosion retentit derrière nous. Malgré mon épaule et ses protestations virulentes quand le bandage peine à maintenir l’articulation en place, je continue de tenir la cheville de Rhi.
En même temps, elle s’accroche aux piques de Tairn, qui repasse rapidement à l’horizontale et bat des ailes pour remonter. Rhi recule vers moi, puis se retourne et m’enveloppe dans une vigoureuse étreinte.
Je m’accroche à elle, l’arbalète toujours en main, et je prends une profonde inspiration tandis que Feirge imite les battements d’ailes de Tairn juste en dessous de nous, gardant le rythme. Elle va bien. Elles vont bien toutes les deux.
On n’est pas à Resson, et je ne viens pas de perdre mon meilleur ami.
— Espèce d’imprudente, d’irresponsable… je hurle.
— De rien ! me coupe-t-elle, la pluie ruisselant sur son visage lorsqu’elle s’écarte et me rend ma lame. Répare ta selle. Je vais récupérer la dague au sol.
Elle se lève, puis m’adresse un sourire avant de sauter – oui, oui ! – de l’épaule de Tairn.
Je la suis des yeux, redoutant sa chute, et pousse un soupir de soulagement lorsqu’elle atterrit sans effort sur Feirge.
—
Ma selle est coincée !
je dis à Tairn quand nous remontons vers la bataille.
—
C’est bien. Comme ça peut-être que tu resteras dessus
.
La lumière du soleil brille sur le labrys de Quinn lorsque, depuis le dos de Cruth, elle balance la hache de guerre à double face dans l’articulation de l’épaule d’une wyverne qui essayait de mordre Glane.
—
Melgren est à dix minutes, mais seuls deux de ses aides ont réussi à suivre, et tout le monde s’accorde à dire que la plupart des manieurs de ténèbres en gardent sous la pédale pour une seconde vague
.
Tairn dépasse Cruth et, quand je lève les yeux vers cette mer de gris, je réprime à peine mon envie de vomir. Il doit y avoir au moins six wyvernes sans cavalier là-haut. Combien de temps allons-nous pouvoir tenir ? En pivotant sur ma selle, je repère Xaden en dessous de nous sur Sgaeyl, qui traîne des wyvernes par la gorge contre le flanc de la montagne une par une, à toute vitesse. Seulement tout un groupe plonge sur elle.
—
Sgaeyl est en infériorité numérique !
—
Si elle veut de l’aide, elle la deman
…
Un rugissement de douleur se joint à la cacophonie, et ma poitrine se serre.
—
Andarna ?
je tente, en balayant du regard les parois des montagnes devenues floues tellement nous montons vite.
—
Je suis en sécurité et cachée, je m’ennuie ferme
, répond-elle.
—
Aotrom !
hurle Tairn.
Mon ventre se noue.
Ridoc.
Tairn vire à droite, évitant le corps en chute libre d’une wyverne, mais il y en a une autre au-dessus de nous, les dents verrouillées sur l’arrière-train d’Aotrom, et trois encore qui s’approchent pour l’achever.
Sawyer et Sliseag arrivent depuis l’autre côté de notre secteur, à l’affût pour les intercepter – tous les autres sont en dessous de nous. Je rengaine ma dague à la hanche, puis je charge l’arbalète et l’attache à ma cuisse tandis que nous nous élançons vers le haut.
Le rugissement de Tairn secoue tout son corps lorsque nous approchons et je m’accroche au pommeau, me préparant à la violence de la collision, au lieu de quoi il passe à côté, laissant Sawyer et Sliseag s’en occuper, puis il balance son énorme queue dans le trio de wyvernes qui s’approche.
Je pivote autant que la selle me le permet, au bruit d’un os qui se brise. Une wyverne tombe, la moitié de la tête défoncée. Une de moins. Encore trois.
Tairn effectue le virage le plus serré que j’aie jamais connu sur son dos, et ma vision s’obscurcit quand il nous amène presque à la verticale avant de faire basculer son aile vers la gauche et de tomber en piqué. Je cligne furieusement des yeux dans le vent et la pluie. Nous volons à l’aide d’Aotrom et Ridoc.
Mon ami fait tout ce qu’il peut depuis le dos d’Aotrom pour déloger la wyverne, à coups d’épée dans le museau, mais cette satanée bestiole ne veut pas lâcher prise.
Sliseag est le premier à arriver sur place, qui entreprend de frapper la wyverne avec sa queue en forme d’épée et réussit à lui trancher une patte avant. Voyant qu’elle ne lâche pas pour autant, il pivote pour la mordre au cou, mais contrairement à Tairn, il n’est pas assez fort pour briser un cou d’un seul coup de dents et il perd de précieuses secondes qui le laissent par ailleurs vulnérable à la paire de wyvernes restante.
Nous n’arriverons pas à temps.
Le duo change de cap, s’éloignant d’Aotrom à la dernière seconde pour viser Sliseag.
Nous y sommes presque, mais tout se passe tellement vite qu’on dirait que le reste du monde est au ralenti.
En un battement de cœur, la wyverne la plus proche ouvre ses mâchoires.
Dans la deuxième fraction de seconde, elle crache son feu vert sur Sliseag, et Sawyer s’échappe du siège, évitant de justesse d’être brûlé vif, au lieu de quoi il roule le long de la colonne vertébrale de Sliseag avec seulement une botte noircie.
Dans la troisième seconde, la bête achève son assaut en refermant la mâchoire sur le flanc exposé de Sliseag. Sawyer donne des coups de pied dans sa gueule béante pour sauver son dragon de la morsure, mais dans la seconde qui suit, c’est lui qui la subit et sa jambe disparaît entre les énormes crocs de la wyverne.
— Sawyer ! hurle Ridoc.
Le cri de Sawyer me déchire l’âme, et j’y fais presque écho lorsque la mâchoire de la wyverne se verrouille avec un « clic », que j’entends lorsque Tairn ralentit sa descente juste au-dessus d’eux, à seulement trois ou quatre mètres d’Aotrom. La wyverne restante esquive, passant en dessous.
Le poids de Tairn se déplace et je sais qu’il a choisi un angle d’attaque et qu’il est sur le point de plonger, mais dans cette position, il n’y a que le temps de sauver Sawyer ou Sliseag, pas les deux. Sawyer hurle de douleur tandis que la wyverne le tire à moitié de Sliseag, puis recule son horrible tête grise avant de claquer à nouveau des mâchoires.
Mon ventre se tord et ma respiration menace de se bloquer.
Putain, il n’y a plus rien en dessous du genou de Sawyer.
Il perd du sang
et
l’équilibre.
Non
. Je ne vais pas rester là à regarder un autre de mes amis mourir. Je refuse.
Saisissant la dague dans ma main gauche et l’arbalète dans la droite, je tranche la lanière de cuir de ma ceinture au moment où Tairn abaisse son aile droite, m’offrant l’angle parfait le temps d’une… seule… seconde.
—
Pardonne-moi
.
—
Ne t’avise pas de…
—
Tue l’autre rapidement pour notre bien à tous les deux !
Je suis déjà en mouvement, rengainant ma dague et m’élançant de la selle, un, deux, trois pas d’élan avant de sauter.
Andarna. Xaden. Ma sœur. Brennan. Ils m’apparaissent tous en pensée alors que je bats des bras en l’air, mais c’est le visage de ma mère que je vois dans mon esprit lorsque j’atterris sur le dos d’Aotrom. La semelle de mes bottes trouve à s’accrocher au bord d’une des écailles de sa colonne vertébrale.
—
Cheveux d’argent !
—
Comment tu trouves mon atterrissage en courant ?
Putain, j’ai réussi.
Ridoc doit penser la même chose parce qu’il me dévisage, sous le choc, pendant une bonne seconde avant d’arracher son épée du museau de la wyverne, puis s’apprête à la frapper à nouveau alors que je me mets à courir vers lui.
— Je n’arrive pas à lui enlever ce putain de truc !
Mon cœur cogne aussi fort que mes pieds. Quand Tairn termine son plongeon à ma droite, une tache noire emplit ma vision périphérique. Ignorant l’instinct de préservation qui me dit que c’est une très mauvaise idée, je me précipite vers Ridoc et lui fourre l’arbalète dans les mains.
— Tire une fois que je serai sur Sliseag et retourne sur ta selle !
— Une fois que tu quoi ?
Je ne m’arrête pas pour lui répondre, trop occupée à courir sur le nez de cette foutue wyverne qui est par ailleurs en train de se faire arracher une partie de la gorge par Sliseag.
Je dévale la pente entre les yeux de la wyverne hurlante quand elle enfonce ses dents dans Aotrom, puis sur le plat de sa tête, entre ses cornes, quand Sliseag lui arrache la mâchoire.
—
Je vais t’étrangler moi-même une fois que
… grogne Tairn, puis j’entends au loin le bruit distinct d’un os qui craque.
Je te ramène à terre !
Je manque me tordre la cheville sur une pique à mi-chemin du cou de la wyverne qui tournoie et je me rattrape lorsque Sliseag tourne la tête vers celle qui attaque son cavalier, mais la prise de Sawyer sur les écailles de sa colonne vertébrale est trop faible à présent pour que Sliseag puisse manœuvrer assez rapidement. Le dragon ne peut pas défendre son cavalier sans le perdre.
Il pousse un rugissement à vous secouer le crâne, balance sa queue en vain : la wyverne s’attaque de nouveau à Sawyer.
— Dépêche-toi, Vi ! hurle Ridoc.
— Sliseag ! je crie, enfreignant la règle cardinale de tous les cavaliers. Laisse-moi l’aider !
Le Gladiocauda rouge tourne la tête vers moi et me transperce de ses prunelles dorées furieuses, à quoi je hoche la tête en priant Dunne qu’il me comprenne, qu’il reste immobile, et puis je bondis du cou de la wyverne en battant des pieds pour allonger mon saut.
J’atterris juste au-dessus des yeux de Sliseag et enroule mon bras gauche autour de l’une de ses cornes, à la fois pour arrêter mon élan et rester en équilibre quand il pivote brusquement la tête vers la wyverne qui attaque Sawyer pour claquer des dents à quelques centimètres d’elle.
— Maintenant, Ridoc !
Toujours accrochée à la corne de Sliseag, je descends le long de son cou au moment où une explosion retentit derrière moi, dont la chaleur me brûle le dos.
Sawyer se hisse sur la crête de Sliseag et j’accélère, dépassant la selle. S’il tombe de ce côté, Tairn ne pourra rien faire. Nous sommes trop près de la ligne de crête en contrebas.
—
Où es-tu ?
je demande à Tairn.
Les yeux de Sawyer rencontrent les miens et je vois sa sidération de me voir là.
Sans m’arrêter aux claquements de crocs et aux grognements au-dessus de moi, je continue d’avancer.
—
Là où je suis censé être, contrairement à toi !
lance-t-il sèchement.
Pile à ce moment, sa carcasse gargantuesque pivote dans le ciel au-devant de moi, qui lâche le corps sans vie de la quatrième wyverne.
—
Bien. Maintenant, tu veux bien me rendre un service ?
Je fonce devant les ailes de Sliseag, tout près des énormes dents de la wyverne prête à dévorer Sawyer.
—
Lequel ?
demande Tairn, qui vole déjà vers nous.
— Violet ?
Les yeux de Sawyer s’écarquillent sous l’effet du choc de voir autant de sang jaillir de sa jambe. Il a besoin d’un guérisseur. Maintenant.
Je m’agenouille pour glisser sur les derniers mètres jusqu’à le percuter, ce qui a pour effet de le projeter plus loin sur la colonne vertébrale de Sliseag, vers l’arrière-train. Puis j’enroule mes bras autour de mon ami et noue les mains derrière son dos.
— Tiens bon ! je lui crie.
Nous glissons le long d’innombrables écailles rouges, à quelques secondes du bord. Sliseag vire pour s’éloigner de la ligne de crête et nous donner quelques dizaines de mètres d’altitude bien nécessaires pour l’inévitable chute, puis il nous fait basculer.
—
Cheveux d’argent !
Les bras de Sawyer se referment autour de moi alors que nous dégringolons du dos de Sliseag et tombons en chute libre.
—
Attrape-moi
.
Le vent me fouette les cheveux, le visage, les vêtements, mais je continue de cramponner Sawyer dans notre chute. Je peux le sauver. Il ne mourra pas aujourd’hui.
Un. Deux. Trois. Quatre. Je compte les battements de mon cœur. Nous dépassons la ligne de crête.
—
Qu’est-ce que tu fais ?
rugit Xaden.
En même temps, je sens un frôlement familier, comme du velours à la base de mon cou, comme si le pouvoir de Xaden se tendait jusqu’à ses limites. Notre chute ralentit, mais pas beaucoup. Une aile sombre cache le ciel.
—
Qu’est-ce que je fais à ton av…
Je me coupe en même temps que mon souffle m’est retiré par un étau d’acier qui se referme autour de nous, interrompant brutalement notre chute. Tairn.
—
Qu’est-ce que tu n’as pas compris dans « reste sur ta selle » ?
hurle-t-il.
Nous voilà accrochés au bout de sa griffe, position précaire s’il en est, et il s’oriente vers la gauche, en direction de Basgiath.
—
Tu ne pouvais pas être à deux endroits à la fois
, je tente d’argumenter.
Tu devais tuer la quatrième wyverne, et Sliseag ne voulait pas se défendre si ça signifiait perdre Sawyer, alors je l’ai débarrassé de Sawyer.
J’ai du mal à respirer et Sawyer devient tout mou au-dessus de moi, son menton tombe contre mon épaule.
—
En espérant tout simplement que je t’attrape ?
Il déploie ses ailes, ralentissant notre vitesse jusqu’à un vol plané.
—
Évidemment
.
L’air pénètre dans mes poumons au compte-gouttes, puis à flots.
Tairn renâcle. Puis il change de sujet.
—
Ton frère a reconstitué la pierre en un seul morceau, mais il n’a pas… beaucoup d’espoir.
Mon cœur s’est gonflé, juste pour se serrer de nouveau. Eh bien, c’est… génial.
—
Pourquoi ? Elle ne peut pas être imprégnée ?
—
Marbh n’est pas trop versé dans les détails
.
Qu’est-ce que ça veut dire, bordel ?
Tairn atterrit sur trois griffes dans le petit champ entre l’arrière de l’Académie et la falaise, puis il déplie délicatement celle qui nous retient. Je suis accueillie par la neige fondue, glaciale sous la pluie qui tombe toujours, et je pose aussitôt Sawyer sur le dos et me mets à genoux, les doigts sur le pouls de son cou pâle couvert de taches de rousseur.
— À l’aide, quelqu’un ! je crie.
Ma voix se répercute sur les murs de pierre du bâtiment administratif. Les battements lents de son pouls affolent le mien. Il perd trop de sang, trop vite, et il n’y a pas d’aide en vue, bien qu’il soit évident que nous ne sommes pas les premiers blessés à avoir atterri ici.
—
Je vais demander de l’aide
, m’annonce Tairn.
Tu ne l’auras pas
, je dis à Malek en me déplaçant pour m’agenouiller dans la neige écarlate.
Tu as pris Liam. Tu n’auras pas Sawyer, je refuse
.
— Sawyer ?
Je tire sur la boucle de la ceinture qui maintient le fourreau autour de ma cuisse gauche et, dieux merci, elle cède. Sans prendre le temps d’en enlever les couteaux, je l’enroule par-dessus le cuir abîmé sous le genou de Sawyer, quelques centimètres au-dessus de la chair déchirée, j’enfile le cuir dans la boucle et je tire aussi fort que je peux, criant quand la douleur me vrille l’épaule gauche.
— Tu dois te réveiller, Sawyer ! Ouvre les yeux !
Le goût amer de la peur envahit ma bouche tandis que je parviens enfin à enfoncer la tige métallique dans un cran de la ceinture.
— S’il te plaît ! je le supplie d’une voix brisée.
Mes doigts cherchent son pouls à son poignet, puis à son cou, laissant des empreintes cramoisies sur sa peau exsangue.
— S’il te plaît, Sawyer, s’il te plaît. On a dit qu’on vivrait tous jusqu’à la remise des diplômes, tu te souviens ?
—
Les renforts arrivent
, annonce Tairn.
— Je me souviens, murmure Sawyer, qui entrouvre les yeux.
Je lui souris, même si ma lèvre inférieure tremble de façon incontrôlée.
— Oh, merci mes dieux ! Tiens bon…
— Violet !
C’est Maren qui m’appelle depuis l’autre côté du champ, et je lève les yeux pour la découvrir sur le dos de Daja qui sprinte sous la pluie et couvre rapidement la distance. Cat et Bragen les suivent, à pied un peu plus loin.
Tairn relève soudain la tête vers le champ de bataille.
—
Sgaeyl
…
—
Vas-y !
Si elle est en danger, Xaden l’est aussi, et vu les gigantesques vrilles d’ombre qui émanent d’un mur de gris à la limite de notre secteur…
Tairn s’accroupit, puis s’élance à coups de lourds battements d’ailes dans le ciel du matin. Daja nous rejoint, qui traîne un brancard derrière elle. Maren se laisse aussitôt glisser de son dos, son pantalon de cuir fauve strié de sang.
— Qu’est-ce qui s’est passé ?
— Une wyverne lui a arraché la jambe.
Je la regarde, puis Bragen et Cat qui arrivent.
— Vous allez bien ? je leur demande.
— Ce n’est pas notre sang, me dit Bragen, en s’accroupissant de l’autre côté de Sawyer. Tu vas t’en sortir, lui assure-t-il. Il faut juste qu’on t’emmène aux guérisseurs.
Tout en parlant, il glisse les bras sous Sawyer, puis le soulève et le porte jusqu’à Daja.
Les guérisseurs. Parce que le réparer n’est pas une option, sans sa jambe.
— On transporte les blessés, m’explique Maren par-dessus son épaule, tout en courant vers Daja, tandis que Cat aide Bragen à transférer Sawyer sur le brancard.
— Merci.
Je m’assieds sur mes talons et regarde le ciel, laissant la force de mon lien avec Xaden m’assurer qu’il va bien au lieu de le distraire en lui posant la question.
— Ne nous remercie pas, dit Maren.
Elle monte rapidement et s’installe entre les épaules de Daja avant de repartir vers le Quadrant des guérisseurs, Bragen sur ses talons.
Cat s’accroupit devant moi, sa tresse aussi détrempée que la mienne, et elle m’observe.
— Tu as une sale tête, assène-t-elle. J’ai appris ce que tu as fait, là-haut. Kira t’a vue. Il fallait du cran.
— Tu aurais fait la même chose.
L’épuisement me gagne, mes épaules s’affaissent à mesure que l’adrénaline redescend.
— J’aurais couru plus vite. Tiens, on dirait qu’il t’en manque une, ajoute-t-elle en dégainant l’une de ses dagues à poignée en alliage qu’elle me tend. J’en ai une autre.
Je la prends telle l’offre de paix qu’elle est.
— Merci.
— Je vais veiller sur Sawyer, me promet-elle en se levant. Et ne me remercie pas pour ça.
Sur ce et sans un mot de plus, elle se dirige vers la tour Sud-Ouest.
Le conduit retombe le long de mon avant-bras quand j’essuie la pluie de mes yeux. Je l’avais complètement oublié, ce fichu truc. D’un coup d’œil à gauche, puis à droite, je remarque les corps éparpillés des wyvernes, et un Massacauda vert qui accélère les battements de mon cœur…
Teine ?!
—
Il est vivant
, me promet Tairn, qui vole déjà vers moi
. Ils retiennent la dernière vague, et ta mère… Derrière toi !
Je me relève en trébuchant et me tourne immédiatement face à la falaise… et à la venine qui se tient à une vingtaine de pas, m’observant de ses yeux curieux dans un visage en forme de cœur qui, à un moment donné, a dû être d’une beauté indéniable.
Mon ventre se noue et ma poigne se resserre autour du poignard que Cat m’a laissé.
Cat
. Je ne veux pas attirer l’attention sur elle, si la venine ne l’a pas déjà vue.
— Inutile de fuir, me dit la manieuse de ténèbres en avançant lentement, comme si je n’étais pas plus menaçante qu’un papillon. Nous savons toutes les deux que je vais drainer le sol sous tes pieds, et alors tout ça n’aura servi à rien.
Elle jette les bras en l’air pour désigner le chaos qui nous entoure.
— Sorrengail ! crie Cat, et j’entends le bruit de sa course vers moi dans la neige fondue.
— Va-t’en, Cat !
D’un coup d’œil en l’air, je repère Tairn en plein plongeon, à environ une minute. Mais les pas ne ralentissent pas.
Les pupilles de la manieuse de ténèbres se dilatent lorsqu’elle remarque Cat, et elle s’agenouille, une main sur le sol glacé.
Mon cœur se loge dans ma gorge et y reste.
— Arrête !
C’est encore pire que mon cauchemar. Même si je pouvais m’enfuir, je ne sais pas ce qu’elle ferait à Cat. D’un geste du poignet, je saisis le conduit dans ma main gauche et lève la droite – poignard avec –, puis j’ouvre en grand les portes du pouvoir de Tairn que je n’avais jamais complètement fermées.
La neige fond sous mes pieds et de la vapeur monte de ma peau.
— Tu dois partir d’ici, je commande à Cat, arrivée à mes côtés.
— La ferme !
Elle sort une dague du fourreau à sa cuisse.
La venine penche la tête sur le côté et un sourire lent, insidieux, se dessine sur sa bouche tandis qu’elle se lève et m’étudie.
— Oh, tu es une puissante, c’est ça ? La manieuse de foudre.
Le tonnerre gronde dans les nuages au-dessus de nous à mesure que l’énergie s’accumule dans mes veines, brûlante et crépitante. Je n’ai pas besoin de fuir. Je peux manier.
— Elle, je m’en fiche, continue la venine avec un coup d’œil à Cat. Mais toi, j’ai l’ordre de ne pas te tuer, alors ne compliquons pas les choses.
— Moi ?
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ?
Elle fait un pas en avant et je lâche un éclair qui atterrit au sol juste devant elle, la stoppant net dans son élan.
— Tu seras tellement amusante à manier, pour lui.
Le cauchemar me revient de plein fouet, les mots du Sage m’assaillent au point de faire trembler ma main.
Une expression sauvage allume ses yeux étroits.
— Et je serai sa préférée pour t’avoir livrée. Je serai bientôt plus qu’une simple Asim, débite-t-elle de plus en plus vite. On me donnera la Vale quand ce sera fini !
Me livrer, moi ?
— Tu peux la tuer à tout moment, me rappelle Cat, le regard fixé sur la manieuse de ténèbres.
— Je veux savoir ce qu’elle entend par me « livrer », je murmure.
Tu céderas pour quelque chose de bien plus dangereux
… N’est-ce pas ce qu’il a dit dans le cauchemar ?
La venine enfonce sa main tremblante dans ce qui lui reste de cheveux roux.
— Ce sera moi ! Moi !
C’est Cat qui provoque ça, en augmentant la cupidité de la femme, en l’embrouillant dans ses propres émotions. Je dois admettre que c’est une capacité plutôt impressionnante quand elle ne l’utilise pas sur moi.
— Assez, Wynn.
Un manieur de ténèbres vêtu d’un cuir de la même couleur que les veines pulsantes autour de ses yeux apparaît sur la gauche, qui contourne le corps échoué du Massacauda vert et tend la main à la venine.
Cat est projetée en arrière avec un cri, et s’écrase au sol derrière moi.
Merde. Plus de temps pour la curiosité. Je brandis le bras, la chaleur jaillit de chaque centimètre de ma peau et je tire mon coup du nuage au-dessus, frappant Wynn instantanément. Elle s’écroule sur place, les yeux ouverts et vagues. De la fumée s’élève déjà de son cadavre.
Le nouveau s’avance vers moi, le poing serré.
— Fascinant.
La chaleur contenue dans le conduit devient si intolérable que je dois le lâcher. Horrifiée, je le vois se désintégrer, pour ne rien laisser au bout du bracelet. Le venin fait un geste de la main, paume vers le haut, et je suis soulevée, suspendue dans les airs, complètement immobilisée.
Comme dans le rêve, sauf que ce n’est pas le Sage.
Ma gorge se serre. Je ne peux pas lever la main pour manier, ni même crier à Cat de s’enfuir tant qu’elle le peut. Ce n’est pas un rêve. Pas moyen de se réveiller.
—
Reste calme !
m’ordonne Tairn.
Il est presque sur nous, mais pas encore assez près.
—
J’arrive !
crie Xaden.
Le venin enjambe le corps de sa camarade comme s’il s’agissait d’un élément du paysage et poursuit son avancée vers moi.
Ils n’arriveront pas à temps.
Moi non plus.
Ce qui veut dire que je nous ai tous tués.
Mais Andarna peut vivre. Elle doit juste s’accrocher, choisir de survivre.
— Il est presque là, alors allons-y, d’accord ? dit le manieur de ténèbres, à moins d’une dizaine de pas de moi maintenant. La horde se lasse d’attendre la permission d’attaquer.
Une forme se déplace sur la falaise derrière le manieur de ténèbres. Non, ce n’est pas une forme, c’est une partie de la falaise elle-même : un gigantesque… rocher ?
Un rocher avec deux yeux dorés.
Qui jaillit de la falaise tel un projectile, grandit, change de couleur, à qui il pousse des ailes, des griffes et des écailles noires.
OceanofPDF.com

« Je suis l’unique personne à penser que la connaissance des protections, les défenses qu’elles fournissent ne devraient pas profiter uniquement à la Navarre, et cela m’a tout coûté. »
Journal de Lyra de Morraine
, traduit par la cadette Jesinia Neilwart
63
Le manieur de ténèbres se retourne, mais il n’est pas assez rapide.
Andarna atterrit juste devant lui, puis ouvre la gueule et l’enveloppe d’une flamme qui le calcine, avant de refermer ses mâchoires et de lui arracher la tête. Comme ça.
Je tombe dans la neige fondue en même temps que le cadavre, et qu’Andarna recrache la tête décapitée encore fumante, avant de souffler une bouffée de vapeur chaude chargée de soufre.
C’est quoi, ce bordel ?
Je me relève d’un bond et me précipite maladroitement vers elle.
— Tu… tu viens de…
—
Je crache le feu
, confirme-t-elle, pas peu fière, en déployant ses ailes.
— Tu viens de le manger ?
Cat s’est mise debout, mais elle garde soigneusement ses distances. Andarna lui répond d’un claquement de dents menaçant, et :
—
On ne s’adresse pas aux dragons qu’on ne monte pas, humaine
.
—
On aurait dit que tu faisais partie de la falaise
, je reprends en dévisageant Andarna comme si je ne l’avais jamais vue.
Peut-être que je ne l’ai jamais vue.
—
Je t’avais dit que je savais me cacher
, me répond-elle en clignant des yeux.
J’ouvre la bouche, puis je la ferme, cherchant des mots là où il n’y en a pas. Ce n’était pas se cacher, à ce niveau-là. Ses écailles sont redevenues aussi noires que celles de Tairn. J’ai la berlue ou quoi ?
En parlant de Tairn, il atterrit sur la droite, dans une bourrasque de neige fondue, puis balaie d’un regard approbateur notre petit champ de bataille.
—
Tu as agi vite
.
—
C’est elle
, je corrige, désignant Andarna.
Sgaeyl et Sliseag se posent derrière lui.
—
Tu craches le feu
, comprend Tairn, une note de fierté dans la voix.
Andarna étire son cou au maximum.
—
Je crache le feu
.
Les yeux de Tairn s’étrécissent et sa tête pivote vers Sgaeyl.
—
Melgren nous ordonne d’aller à la Vale
.
—
Ils rabattent toute l’escouade dans la Vale ?
je m’étonne.
Un coup d’œil vers le haut m’apprend qu’il ne reste plus que deux wyvernes dans notre secteur.
« La horde se lasse d’attendre la permission d’attaquer. » C’est ce qu’a dit le manieur de ténèbres. La dernière vague n’a pas encore déferlé.
— Pas toute l’escouade. Juste nous, précise Xaden en contournant Tairn.
De minuscules filets de vapeur montent là où la pluie rencontre la peau nue de ses bras. Il a l’air aussi fatigué que je le suis, et il a une lacération à l’avant-bras, mais en l’absence de tout autre dommage visible, je relâche la tension de mes épaules.
— Ils n’ont pas encore envoyé leur dernière vague, et Sawyer et Aotrom sont déjà blessés. Si on nous déplace tous les deux, ça laisse l’escouade, Brennan et la pierre protectrice trop exposés, je réplique, pas convaincue.
On ne peut pas faire ça. Brennan est notre meilleure chance de survie.
— Exactement, approuve Xaden en arrivant à mes côtés. Ils tiennent le coup là-haut, le temps que cette vague se retire. Il faut qu’on aille défendre notre point de vue rapidement.
Tu vas bien ?
Son bras s’enroule autour de mes épaules et il dépose un baiser appuyé sur ma tempe.
—
Je vais bien
. Allons-y.
—
Ils sont devant. On vous y rejoint
, dit Tairn.
—
Va avec Marbh
, je dis à Andarna.
Je tire sur mon épaule gauche en faisant tourner l’articulation pour essayer de soulager la douleur aiguë qui m’élance.
—
Je serai là où tu auras besoin de moi
, souffle-t-elle.
—
D’accord, tant que c’est avec Marbh
.
Et je hausse les sourcils. À un dragon.
Elle donne deux coups de queue, puis s’en va, mais au moins, elle prend la direction de la grotte de la pierre protectrice, bien à l’abri sous terre.
Les couloirs de Basgiath grouillent de monde, le chaos règne sitôt que nous passons devant une rangée de griffons en faction et que nous entrons par la porte latérale, sous le clocher. Mon ventre se noue. Des fantassins et des cavaliers blessés sont assis contre le mur près de l’entrée de l’infirmerie de ce niveau, tous plus ou moins gravement blessés, mais surtout brûlés. Leurs cris de douleur emplissent le couloir de pierre et les guérisseurs de deuxième et troisième années courent d’un patient à l’autre.
— Il n’y a plus de lits depuis vingt minutes, nous informe Cat à voix basse. Les fantassins sont les plus touchés jusqu’à présent.
— C’est souvent le cas, lui fait remarquer Xaden.
Il ne quitte pas des yeux la porte qui mène à la cour, évitant soigneusement les dizaines de blessés à notre droite.
Nous nous arrêtons brusquement lorsqu’un peloton de fantassins passe en trombe. Les insignes sur leur col indiquent qu’ils sont en première année.
Cat m’attrape par le coude et je me tourne vers elle au moment où Xaden pousse la porte.
— Violet. Dis à ta mère qu’on pourrait se battre dans les airs si elle arrêtait la pluie, et sinon, qu’on nous déploie comme les fantassins. On a plus d’expérience dans la lutte contre les venins que n’importe qui ici, et les griffons sont exceptionnellement rapides au sol.
Je lis tellement de détermination dans ses yeux bruns que j’acquiesce.
— Je lui dirai.
Elle me lâche et Xaden et moi entrons dans la cour.
Là aussi, c’est la pagaille la plus totale. Nous nous frayons un chemin à travers les lignes d’escouades en bleu foncé, en train d’être briefées par des deuxième année tremblants. C’est comme si, leurs rangs étant décimés, ils reconstituaient des unités avec tous ceux qui n’ont pas été blessés.
Une fois arrivés au centre, nous avons une vue dégagée sur la réunion des dirigeants qui se tient juste devant la grande porte ouverte.
— Au moins, ils pourraient fermer le putain de portail ! nous crie l’un des cadets des fantassins.
— Fermer la porte ne va pas vous aider, répond Xaden en pointant vers la gauche le cadavre d’une wyverne qui dépasse du toit partiellement démoli. Même si elles étaient à pied, les cinq secondes qu’il leur faudrait pour la défoncer ne valent pas la peine de perdre ce moyen d’évacuation nécessaire.
Avec un regard compatissant au deuxième année, je suis Xaden.
— Tu pourrais être un peu plus…
— Gentil ? Doux ? réplique-t-il. Agréable ? En quoi ça va les aider, putain ?
Il n’a pas tort.
— Eh, tente une deuxième année en bleu foncé en sortant d’un groupe sur la droite.
Son regard se porte à mon épaule.
— Je suis désolée, mais il a raison. Fermer la porte ne va pas nous aider, je lui dis aussi gentiment que possible.
— Ce n’est pas pour ça que je t’ai arrêtée, me répond-elle, un doigt pointé quelque part derrière moi. Il y a une scribe qui vous poursuit.
Je me retourne pour voir Jesinia courir vers moi sous la pluie, une main cachée sous sa robe.
Elle garde le journal au sec.
— Vois si tu peux la convaincre de se mettre à l’abri, suggère Xaden. En attendant, je lance la bataille sans toi.
Sur ce, il s’engage sous l’arche de dix mètres d’épaisseur qui sert de porte à Basgiath, passe sous la première herse et continue, attirant immédiatement l’attention de ma mère, du général Melgren et de trois de ses adjoints qui se tiennent près de la deuxième herse. Les queues de leurs dragons se balancent juste devant eux, formant un mur de la moitié de la hauteur de la forteresse elle-même, voire plus dans le cas de Codagh.
— Tu devrais… je commence à signer à Jesinia.
Puis je baisse les mains quand je réalise qu’il n’y a pas d’endroit sûr pour elle.
Elle me saisit le coude de sa main libre et m’entraîne dans l’arche, sous la herse. Laissant le journal dans les plis de sa robe, elle libère son autre main pour signer.
— Je crois avoir trouvé la différence entre les deux, mais je pense que c’est le journal de Lyra qui ment.
— Qu’est-ce que tu as trouvé ?
Je m’arrange pour tourner le dos à Melgren et lève mes boucliers pour bloquer tout le monde, même Tairn et Andarna.
— Je pense que c’est un sept, m’indique Jesinia, l’air médusée. Mais ce n’est pas possible.
Je secoue la tête.
— Je ne comprends pas. Sept quoi ?
— C’est la seule différence entre les deux journaux. J’ai d’abord pensé que c’était le mot « runes », que nous avions mal traduit cette partie puisqu’il y a sept runes sur la pierre protectrice d’Aretia, signe-t-elle, deux lignes creusant son front. Mais j’ai vérifié et revérifié.
— Montre-moi.
Elle acquiesce, puis dégage le journal de Lyra et le feuillette jusqu’au milieu, où elle tapote un symbole au milieu de la page et me le tend, libérant ainsi ses mains.
— Ce symbole, là, c’est un sept. Mais celui de Warrick dit six, tu te souviens ?
Mon cœur se serre et je hoche lentement la tête.
Elle se trompe, forcément.
— Ici, ça dit : « Le souffle de vie des sept s’est combiné pour embraser la pierre d’une flamme de fer. »
Je soupire en baissant les épaules. Sept dragons, c’est impossible. Il n’y a que six tanières : noire, bleue, verte, orange, marron et rouge.
Je lui rends le journal.
— Alors peut-être que ce n’est pas un sept. Peut-être que tu as fait une erreur dans la traduction ?
Elle secoue la tête, puis revient à la toute première page du journal, qu’elle me rend.
— Là, reprend-elle en désignant les symboles. « Ici est consignée l’histoire de Lyra des Six Premiers. »
Elle montre le six, puis tourne les pages jusqu’à l’endroit précédent, au milieu.
— Ça, c’est sept.
J’en reste bouche bée. Merde. Merde. Merde !
— Les deux sont proches, convient-elle. Mais c’est un sept. Et il y a sept cercles sur la pierre protectrice d’Aretia. Sept runes. Sept, répète-t-elle, comme si j’avais pu mal comprendre.
Sept. Ça tourbillonne trop vite dans ma tête pour que je puisse saisir les pensées qui se bousculent.
— Ce journal doit être… faux, signe-t-elle quand je reste silencieuse.
Je referme le livre et le lui remets.
— Merci. Tu devrais aller à l’infirmerie. Sawyer y est, et si on…
Elle glisse aussitôt le journal dans sa robe et commence à signer avant que je n’aie le temps de finir.
— Pourquoi Sawyer est-il à l’infirmerie ? me demande-t-elle, les yeux écarquillés.
— Une wyverne lui a arraché la jambe.
Elle lâche un hoquet.
— Vas-y. Maren a dit qu’elle veillerait sur lui, donc si on évacue, ce sera l’endroit le plus sûr pour toi. Elle vous fera sortir tous les deux.
Jesinia hoche la tête.
— Fais attention à toi.
— Toi aussi.
Elle ramasse ses jupons et traverse la cour au pas de charge, en direction de la porte la plus au sud.
La tête en émoi total, je me tourne vers les dirigeants rassemblés au bout de l’arcade et m’avance vers eux.
Est-ce que ça pourrait être un griffon ? Est-ce que c’est ce qu’il voulait dire par « six et l’unique » ? Non. Si un griffon contribuait aux protections, les pouvoirs magiques des volants continueraient de fonctionner à l’intérieur des limites fixées. Mais il n’y a pas sept races de dragons…
Je trébuche, me rattrape d’une main le long du mur de pierre, tandis que mon cerveau emprunte le chemin qui a le plus de sens. Même si ce chemin-là est ridicule.
Mais…
Putain de merde.
Je fais immédiatement taire ces pensées avant que quelqu’un de connecté à moi puisse franchir mes boucliers.
— Absolument pas, lance Xaden à Melgren, encadré par deux de ses assistants.
Je vais me poster entre ma mère et Xaden.
— Tu penses que les cadets seront capables de défendre tout ça ?
Le colonel Panchek gesticule, agitant les mains en l’air au moment où un Massacauda vert…
Mon cœur se serre : Teine abat la dernière wyverne restante dans leur secteur. La carcasse grise tombe du ciel et atterrit quelque part au nord-est, derrière la ligne de dragons.
— Qu’est-ce que tu fais là ? me demande ma mère.
Je lève encore les yeux vers la ligne de wyvernes qui plane au loin. Jusqu’à présent, nous avons été blessés, mais ils cherchent indéniablement à tuer. Au centre de leur ligne, je vois un trou béant, comme s’ils attendaient quelqu’un.
— Elle n’est jamais loin de lui, plaisante Melgren.
Ces wyvernes attendent, comme l’a laissé entendre le manieur de ténèbres, et mon ventre se vrille à l’idée de qui elles attendent.
— Nous n’emmènerons pas Tairn et Sgaeyl défendre la Vale, annonce Xaden en croisant les bras. La Première et la Deuxième aile y sont déjà, ainsi que tous les dragons non liés.
Sgaeyl et Tairn atterrissent à droite, près de la tour qui mène au Parapet, et je ne peux qu’espérer qu’Andarna ne se cache pas là-bas avec eux, car je n’ose pas baisser mes boucliers pour vérifier. Pour la première fois, c’est moi qui détiens ce qui pourrait être le secret ultime.
— C’est à cause de vous que je ne peux rien planifier efficacement, crache le général Melgren à Xaden. À cause de vous que je n’ai même pas vu cette bataille se produire.
Il tente de toiser Xaden du haut de son nez de faucon, seulement il fait au moins deux ou trois centimètres de moins que lui.
— On a volé à votre secours, mais de rien, rétorque Xaden, ce qui lui vaut un ricanement.
— La Vale est la seule chose qui compte, intervient maman, qui se déplace légèrement pour insérer son épaule entre Melgren et moi. Les Archives sont déjà scellées. Le reste de la forteresse peut être reconstruit.
— Vous allez l’abandonner, dit doucement Xaden, sur ce ton froid et menaçant qui me fichait une peur monstre, au début.
D’après la façon dont Panchek recule, il n’a pas perdu son tranchant.
Cela dit, leur silence est accablant. Mon regard passe d’un visage à l’autre, en quête de quelqu’un, n’importe qui, pour s’interposer.
— Ils peuvent lancer cette vague à tout moment, dit enfin Melgren, qui désigne la horde en attente. Nous avons plus de soixante paires blessées, qu’il s’agisse du dragon ou du cavalier. Cette horde-là va nous attaquer aussi dispersés que nous le sommes maintenant.
— Alors pourquoi ne pas déplacer
tous
les cadets dans la Vale ? le défie Xaden.
Melgren plisse ses yeux de fouine.
— Tu sais peut-être mener une révolution, Riorson, mais tu ne sais pas comment gagner une guerre.
Au moins, il l’a appelée « révolution » et non « rébellion ».
Xaden laisse retomber ses bras.
— Vous les utilisez comme distraction. Une tactique de retardement. Ils mourront pendant que ceux de la Vale auront le temps de se préparer. Se préparer à quoi, exactement ?
Ma mâchoire se décroche.
— Vous ne pouvez pas faire ça. Vous n’en aurez pas besoin, j’ajoute en pivotant face à ma mère. Brennan a réparé la pierre protectrice.
— Même Brennan ne peut pas réparer la magie, cadette Sorrengail.
Il n’y a pas de flexibilité, aucune place pour s’écarter du chemin tracé dans son expression.
— Non, j’admets. Mais il n’en a pas besoin. Si la pierre est réparée, elle peut conserver son pouvoir. On pourrait encore lever les protections. Je sais comment faire.
Une curieuse caresse, celle d’une ombre scintillante glisse le long de mes boucliers, mais je ne la laisse pas entrer.
— On ne peut pas dire que tu aies tout à fait réussi à Aretia, si ? réplique-t-elle en baissant la voix pour que je sois la seule à l’entendre. « On pourrait », ce n’est pas suffisant, ajoute-t-elle pour le reste du groupe.
Sa réprimande m’échauffe les joues.
— Je peux le faire, j’insiste tout bas aussi, avant d’élever la voix pour me faire entendre de tous. Si vous nous envoyez Xaden et moi dans la Vale, vous laissez la pierre sans protection, or c’est la seule solution pour garder tout le monde en vie dans cette bataille aujourd’hui.
— On ne sait pas si elle marche après avoir été réparée, dit-elle lentement, comme s’il y avait une chance que je la comprenne mal. Et même si c’était le cas…
—
Leur chef est arrivé
, me dit Tairn.
À la façon dont le visage de tous les cavaliers pivote vers le ciel – comme le mien –, il n’est pas le seul dragon à l’avoir remarqué.
Là, au centre de la horde, vole maintenant une wyverne un peu plus grosse que les autres, portant un cavalier vêtu en bleu royal. Dans mes tripes, je sais que s’il s’approche, je reconnaîtrai ses cheveux bruns clairsemés, le pincement agacé de ses lèvres, même si la logique répond que non, que ce n’est qu’un putain de rêve.
Mon rythme cardiaque s’accélère et la peur imprègne ma peau, plus froide que la pluie et la neige fondue qui nous entourent.
— Comme tu peux le voir, dit maman en arrachant son regard à la horde, il est trop tard pour les protections.
— Mais non ! je m’écrie.
— Cadette…
— Je peux les remettre en place, je lui promets, allant jusqu’à me placer en travers de son chemin lorsqu’elle tente de s’éloigner. Si elle peut contenir le pouvoir, alors je peux lever les protections !
— Cadette ! s’exclame maman, les joues virant au rouge.
— Voyons au moins si la pierre conserve son pouvoir avant de nous condamner tous à mort ! j’insiste.
— Violet ! crie-t-elle.
— Écoute-moi ! je hurle à mon tour. Pour une fois dans ta vie, écoute ce que je te dis !
Elle recule la tête.
J’en profite pour insister.
— Pour une fois dans
ma
vie, fais-moi confiance. Aie foi en moi. Je peux lever les protections.
Là, je le vois, le léger étrécissement de ses yeux qui indique que j’ai enfin son attention.
— Si on lève les protections, toutes les wyvernes de cette horde sont mortes. Tous les manieurs de ténèbres, rendus impuissants…
Je déglutis en pensant à Jack, puis je nuance :
— Presque impuissants. Cite-moi une seule autre arme capable de réaliser cet exploit. Je te demande juste de descendre dans la grotte avec moi et de voir si la pierre recèle encore du pouvoir. Aide-moi à l’imprégner, je supplie ma mère. Si elle n’a pas de pouvoir, je ferai ce que tu veux, mais je peux y arriver, générale. Je sais comment faire.
— Ça suffit. Nous perdons du temps, intervient Melgren avec un geste dédaigneux.
Sur ce, il se dirige vers Codagh, suivi par ses aides de camp.
— Attendez ! crie ma mère, et mon cœur s’arrête.
Melgren s’arrête juste après l’arche et pivote vers nous.
— Pardon, générale ? répond-il sèchement.
Maman lève le menton.
— C’est mon Académie. J’ai dit : « Attendez. »
— Et c’est mon armée ! aboie-t-il. Pas question d’attendre !
— Techniquement, seule la moitié de cette armée est la vôtre, corrige Xaden, sans prendre la peine de quitter des yeux la horde de wyvernes. L’autre moitié est à moi. Et vu que vous n’avez eu aucun problème à faire exécuter mon père, je n’aurai aucun problème à vous laisser mourir si vous refusez son aide.
Melgren le fixe, et son visage perd peu à peu ses couleurs.
— C’est ce que je pensais. Tu veux y aller avec moi, Violet ? reprend Xaden en me tendant la main.
Quelque chose dans son ton – peut-être est-ce de la résignation – me pousse à joindre mes doigts aux siens et à le suivre sous l’arche. Passant devant Melgren, nous nous dirigeons vers les dragons.
— Où allez-vous ? Ils sont sur le point d’attaquer… commence Melgren.
— Je lui accorde le temps dont elle a besoin, répond Xaden, et mon ventre se serre. Et non, ils n’attaqueront pas. Pas encore. Ils attendent toujours.
— Ils attendent quoi ? s’énerve Melgren.
La main de Xaden se resserre autour de la mienne.
— Moi.
OceanofPDF.com

« Tu vas adorer Violet. Elle est intelligente et têtue. Elle me fait beaucoup penser à toi, en fait. Il faut juste que tu te rappelles, quand tu la rencontreras, qu’elle n’est pas sa mère. »
Correspondance retrouvée entre les cadets Liam et Sloane Mairi
64
— Comment ça, ils t’attendent ? je demande une fois que nous sommes devant Codagh, face à un champ de bataille jonché de cadavres de wyvernes et de dragons.
L’effroi me contracte la poitrine, comme un élancement.
Il y a déjà eu tant de morts, et nous n’avons pas encore affronté le pire de leurs forces. D’après ce que nous voyons de cette ligne, ils ont gardé presque tous leurs manieurs de ténèbres pour l’attaque finale.
— C’est l’un de leurs professeurs, explique Xaden, les yeux rivés sur le venin au centre de la ligne. Celui qui a échappé à Resson.
— Il était aussi aux falaises.
Je m’efforce de garder une voix aussi calme que possible malgré les palpitations de mon cœur. Il faut que je lève ces protections, et maintenant. C’est la meilleure chance que nous ayons de sortir d’ici en vie. Mais chaque dragon ne peut apporter son feu qu’à une seule pierre protectrice, ce qui signifie…
— Il pensait qu’on serait à Samara. Qu’on répondrait à l’appel de l’honneur, c’est-à-dire celui de Melgren.
Je fronce les sourcils.
— Comment tu le sais ?
— Rends-nous service à tous les deux, ne le demande pas.
Tairn et Sgaeyl dépassent Aimsir et s’avancent vers nous de leur pas de chasseurs menaçants, l’œil à l’affût des dangers venant du sol comme du ciel. Le cœur battant, je passe d’eux à la silhouette du Sage qui descend lentement à une centaine de mètres. Il atterrit !
Merde. Je dois faire vite.
— Si tu devais choisir entre lever correctement les protections ici à Basgiath ou les nôtres à…
Je ne peux pas le dire. Pas ici.
— Tu choisirais quoi ? je termine.
Les sourcils froncés, Xaden détache son regard du Sage pour le poser sur moi.
— Tu dois choisir, j’insiste, un ton de supplique dans ma voix. Je n’ai pas les moyens de les lever pleinement ici et… là-bas. Pas question que je te prive de ce choix.
Il a déjà tant donné.
Il tressaille, puis jette un coup d’œil vers la horde à l’approche en l’air et à la descente théâtralement lente du Sage sur sa wyverne, avant de ramener rapidement ses yeux dans les miens.
— Tu protèges l’endroit où tu es, c’est-à-dire ici.
— Mais ta maison… je dis, plus bas qu’un murmure.
— C’est toi, ma maison. Et si on meurt tous ici aujourd’hui, la connaissance de ce lieu mourra de toute façon avec nous. Protège Basgiath.
— Tu es sûr ?
Mon cœur bat comme la trotteuse d’une pendule, égrenant le temps qu’il nous reste.
— Je suis sûr.
Sur un hochement de tête, j’ôte ma main de la sienne et je pivote face au plus gros dragon du Continent.
— Il faut que je te parle.
— Merde, Violet. Tu sais ce que tu fais ?
Xaden se porte à mes côtés dès que Codagh baisse lentement la tête, puis l’incline pour fixer sur moi ses yeux dorés plissés parce que, même la tête baissée, je ne lui arrive pas aux narines.
— Si je ne le fais pas, on est tous morts.
En plus, j’ai intérêt à faire vite parce que Tairn est presque là. Je le sens en train de démonter mes boucliers. Aucun cavalier ne peut tenir son dragon à l’écart bien longtemps s’il veut entrer dans sa tête.
Les narines de Codagh s’évasent et sa babine se retrousse sur des dents très pointues, très longues et très rapprochées.
— Tu sais, j’assène – eh oui, c’est sorti comme une accusation. Et tu ne l’as pas dit à ton cavalier parce que les dragons protègent les dragons.
Un jet de vapeur me frappe au visage, et Xaden jure tout bas. Des ombres s’enroulent à ses pieds.
— Oui, j’ai deviné. J’ai déjà utilisé le feu de Tairn sur la deuxième pierre protectrice, donc si je rallume la pierre à Basgiath, tu viendras ? je demande, mes ongles enfoncés dans mes paumes pour ne pas trembler.
C’est le seul dragon du Continent, à part Sgaeyl, qui ne craint pas Tairn à un niveau ou à un autre.
— Tu n’as pas besoin de lui comme dragon noir pour Basgiath, argumente Xaden. Tu as Andarna.
— Tu viendras ? je répète, soutenant le regard menaçant de Codagh. On est tous morts si tu ne le fais pas. C’en sera fini de l’Empyrée.
Il souffle une autre bouffée de vapeur, plus douce cette fois, puis incline le menton en un hochement de tête sec, avant de relever la tête lorsque Tairn s’approche par la gauche et que Melgren apparaît à l’autre bout de la patte avant de Codagh.
—
Tu courtises la mort ?
me demande Tairn, franchissant mes boucliers.
—
J’avais besoin de confirmer un secret qui n’est pas le mien et que je ne peux donc pas partager
, je lui réponds.
Ne m’y pousse pas, s’il te plaît
.
Tairn fait jouer ses serres dans la neige glacée à côté de moi.
Je me tourne vers Xaden.
— Je ne veux pas te quitter, et j’ai un million de questions sur la raison pour laquelle tu penses qu’ils viennent pour toi, mais si je ne…
Toutes les fibres de mon être se rebellent à l’idée de le laisser.
Il vient poser une main sur ma nuque.
— On sait tous les deux que tu ne peux pas lever les protections et rester pour te battre. Quand on était à Resson, je les ai retenus pendant que tu te battais. Je t’ai fait confiance pour te débrouiller seule. Maintenant, à toi de me faire confiance pour me débrouiller pendant que tu lèves les protections avant que d’autres personnes ne meurent. Mets fin à tout ça.
Il m’embrasse fort et vite, puis me contemple comme si c’était la dernière fois qu’il me voyait.
— Je t’aime, dit-il.
Oh…
Dieux
. Non. Je refuse d’accepter l’adieu que j’entends dans sa voix.
— Tu resteras en vie, je lui ordonne.
Puis je jette un coup d’œil à la horde qui attend, à la silhouette du Sage qui est presque à terre, qui prend tout son temps comme s’il s’agissait d’un jeu qu’il a déjà gagné, et enfin à Tairn.
—
Reste avec lui
.
Tairn grogne et retrousse ses babines sur ses crocs.
—
Reste avec lui pour moi
, j’insiste.
Ne t’avise pas de le laisser mourir !
Sur ce, je tourne les talons et pars sans dire au revoir à Xaden. Les adieux ne sont pas nécessaires, puisque je vais le revoir bientôt. Parce qu’il est exclu que j’échoue.
— Les volants veulent se battre, je lance à Melgren en passant. Laissez-les faire !
Et puis, comme si je ne venais pas de livrer bataille pendant deux heures, comme si je n’avais pas manié la foudre jusqu’à l’épuisement, comme si je n’avais pas poussé mon corps jusqu’à la limite de ses capacités… je me mets à courir.
— Arrête l’orage pour que les griffons puissent voler ! je crie à ma mère au moment où je franchis l’arche.
Je me fous de sa permission ou de sa compréhension. Si la pierre protectrice peut contenir du pouvoir, je l’imprégnerai toute seule.
Je force mes jambes à bouger, malgré la douleur qui secoue mes genoux. Je traverse la cour au pas de charge, en évitant les escouades de fantassins, et je monte les marches centrales quatre à quatre. Je passe la porte ouverte et continue dans le couloir, le cœur battant et les poumons brûlants. Je cours comme si je m’entraînais à ça depuis Resson.
Je cours parce que je n’ai pas pu sauver Liam, pas pu sauver Soleil, mais que je peux sauver ceux qui restent. Je peux le sauver, lui. Et si je m’attarde ne serait-ce qu’un instant sur les possibilités de ce à quoi il pourrait être confronté, je vais faire demi-tour et retourner en courant vers Xaden.
Lorsque j’arrive en bas de la tour Sud-Ouest, la vitesse et les marches en colimaçon m’ont fait tourner la tête, et je ne gaspille pas mes respirations haletantes avec les première année qui montent la garde à la porte, je la franchis sans ralentir et pénètre dans le tunnel qui sent Varrish et la douleur.
— Bougez ! je crie à Lynx et Baylor.
Parce que oui, je me souviens de leurs noms. Avalynn. Sloane. Aaric. Kai, le volant. Je connais les noms de tous les première année.
Ils plongent chacun d’un côté et je force mon corps à se positionner latéralement pour me faufiler dans la partie la plus étroite du tunnel.
Ma poitrine se serre et je pense à Xaden.
Xaden, l’odeur de l’orage et les livres. C’est tout ce que je laisse entrer en forçant le passage. Et dès que le tunnel s’ouvre à nouveau, ma poitrine le fait aussi, alors je cours plus vite que jamais, je dévale le reste du tunnel jusqu’à la salle de la pierre protectrice éclairée par la lumière du matin.
Alors seulement je m’arrête et j’appuie les mains sur mes genoux, en respirant profondément pour ne pas vomir.
— Est-ce que… ça… fonctionne ? je halète, les yeux levés vers la pierre qui est miraculeusement en un seul morceau et posée là où est sa place.
— Bon sang, Sorrengail, je ne crois pas t’avoir déjà vue courir aussi vite ! commente Aaric, manifestement impressionné.
— Oui.
Brennan sort en titubant de derrière Aaric, ses cheveux roux humides de sueur. Le première année passe un bras autour des épaules de mon frère pour le maintenir debout.
— J’ai tout donné pour la réparer, avoue Brennan.
Je me redresse et m’oblige à rester debout malgré la nausée.
— Est-ce qu’elle contiendra le pouvoir ? je lui demande.
— Essaie, suggère Brennan. Si ça ne marche pas, tout ça n’aura servi à rien.
Chaque seconde compte, alors que je m’approche de la pierre. Elle est exactement comme lorsque nous sommes arrivés hier soir, à l’exception du puissant bourdonnement d’énergie et des flammes.
— Elle ressemble à la nôtre avant qu’on l’imprègne et qu’on y mette le feu, observe Brennan.
— C’est vrai, sauf que cette pierre-ci était déjà allumée quand on est arrivés ici.
Tout en parlant, je lève la main vers le fer noir.
— Le fer ne brûle pas, affirme Brennan.
— Dis ça à la pierre protectrice.
Sans conduit, c’est plus difficile que je ne l’imaginais, mais il faut que je sache. Je rouvre la porte des Archives et j’accueille le pouvoir de Tairn en un filet concentré, comme Felix me l’a appris, mais au lieu d’alimenter le conduit avec, je pose le bout de mes doigts sur la pierre protectrice et je le laisse couler.
— Combien de temps il a fallu, à trois, pour imprégner la pierre protectrice à la maison ? me demande Brennan.
— Des semaines.
Les doigts me picotent douloureusement, comme si la circulation venait d’y revenir après une longue période d’engourdissement, et j’observe avec une grande satisfaction le flux d’énergie qui coule du bout de mes doigts. Puis je recule la main de quelques centimètres, juste assez pour voir les fils blanc-bleu qui relient mes doigts à la pierre, et j’augmente le pouvoir.
La chaleur me pique la peau et je me pousse jusqu’au bout pour imprégner la pierre, mais je n’ai pas autant d’énergie que je voudrais après des heures de maniement. La sueur perle sur mon front et ma peau rougit.
— On n’a pas des semaines, murmure Brennan, comme s’il se parlait à lui-même.
— Je sais.
Des rugissements retentissent au loin, et je regarde par l’ouverture de la grotte le ciel qui nous surplombe, si loin au-dessus de nous. Ma gorge se noue à la vue du gris qui ferraille avec le vert. L’orange. Mon escouade se bat là-haut, sans moi. Xaden se bat à nos portes. Nous n’avons plus le temps.
Je coupe mon pouvoir, puis je pose ma paume sur la pierre. Il y a une petite vibration, comme l’ondulation de l’eau quand on jette un galet sur un vaste lac. Hélas, nous n’avons pas assez de galets.
— Elle peut contenir le pouvoir, mais on n’a pas assez de cavaliers pour l’imprégner.
— Je vais dire à Marbh de faire passer le mot, répond Brennan.
Nous levons tous les deux les yeux vers le ciel lorsqu’un éclair rouge est rapidement suivi d’un éclair gris.
— Il nous faut tous les cavaliers disponibles.
Mais qui diable va cesser de se battre et risquer de perdre la bataille sur une intuition ? Mon cœur s’emballe. Ça ressemble exactement à ce que ma mère nous avait dit de ne pas laisser se produire, là-dehors : une véritable mêlée. Une forme sombre passe au sommet de la grotte, et j’abaisse mes boucliers pour la première fois depuis que j’ai parlé à Jesinia.
—
Descends
, je dis à Andarna.
Je me déplace vers l’arrière de la pierre pour que personne, parmi ceux qui vont descendre ici imprégner la pierre, ne voie ma dragonne.
—
Je ne suis pas super fan des trous
…
—
Maintenant
.
Mon ton ne laisse aucune place à l’argumentation.
Une main sur la pierre, je convoque mon pouvoir pendant qu’elle descend, en occultant momentanément le soleil si bien que personne d’autre ne la voit. Le pouvoir s’écoule de moi goutte à goutte, régulier, bourdonnant au bout de mes doigts tandis que je l’injecte dans la pierre.
Andarna atterrit, toujours dans les ombres que la lumière du matin ne touche pas encore.
—
Pourquoi tu ne m’as pas dit ?
Ses yeux dorés clignent dans l’obscurité.
—
Te dire quoi ?
Je secoue la tête.
—
Je sais. J’aurais dû le comprendre plus tôt. À la seconde où je t’ai vue après Resson, j’ai su que quelque chose était différent dans l’éclat de tes écailles, mais je me suis dit que je n’avais jamais côtoyé d’adolescent, alors qu’est-ce que j’en savais ?
Elle penche la tête sur le côté et, quand elle sort de l’obscurité, ses écailles passent du noir d’encre à un violet profond et chatoyant.
—
Différente. C’est exactement comme ça que je me suis toujours sentie
.
—
C’est pour ça que tu as l’impression de ne pas être à ta place parmi les autres adolescents
, j’ajoute, la main tremblante alors que je contrôle le pouvoir, donnant à la pierre ce que je peux en attendant que d’autres arrivent pour prendre le relais.
C’est pour ça que tu as été autorisée à te lier. Dieux, tu me l’as dit toi-même, mais je pensais que tu étais juste
…
—
Une adolescente ?
me défie-t-elle, les narines dilatées.
J’acquiesce, tâchant de passer outre les bruits de la bataille tout là-haut pour me concentrer sur ma mission, nous sauver, malgré la colère qui envahit mon lien avec Tairn et la fureur… Non, je ne peux pas penser à ce que Xaden est en train de faire.
—
J’aurais dû t’écouter quand tu as dit que tu étais la cheffe de ta propre tanière. C’est pour ça que personne n’a pu s’opposer à ton droit inné l’année dernière. C’est pour ça que l’Empyrée a permis à un jeune dragon de se lier
.
—
Dis-le. Arrête de jouer aux devinettes
, exige-t-elle.
Même une lente inspiration ne suffit pas à calmer mon cœur affolé.
—
Tes écailles ne sont pas vraiment noires
.
Au moment où je parle, ses écailles changent justement pour prendre la teinte grisâtre de la pierre qui nous entoure.
—
Non. Mais lui, oui, et j’ai tellement envie de lui ressembler
.
—
Tairn
.
Ce n’est pas difficile à deviner.
—
Il ne sait pas. Seuls les anciens savent. Ils le vénèrent. Il est fort, loyal et féroce
.
Elle baisse la tête et la pose sur le sol devant moi.
—
Tu es aussi tout ça. Tu n’avais pas à te cacher. Tu aurais pu me le dire
.
Je tangue sous l’effort du maniement, mais je garde l’équilibre, je maintiens le flux de pouvoir dans la pierre.
—
Si tu n’as pas compris, c’est que tu ne méritais pas de savoir
, lance-t-elle avec un soupir.
J’ai attendu six cent cinquante ans pour éclore. J’ai attendu jusqu’à ton dix-huitième été, quand j’ai entendu nos anciens parler de la fille chétive de leur générale, la fille destinée à devenir cheffe des scribes, et j’ai su. Tu aurais l’esprit d’un scribe et le cœur d’un cavalier. Tu serais à moi. Tu es aussi unique que moi. Nous voulons les mêmes choses
.
Elle pose le museau dans ma main.
—
Tu ne pouvais pas savoir que je deviendrais cavalière
.
—
Et pourtant, nous voilà
.
Un millier de questions me passent par la tête, que je n’ai pas le temps de poser, alors je lui donne exactement ce que je voulais, moi : être vue pour ce qu’elle est.
—
Tu n’es pas un dragon noir ni aucune des six couleurs que nous connaissons. Tu es une septième race
.
Ses yeux s’écarquillent d’excitation.
—
Oui
.
Je prends une goulée d’air, tâchant de calmer ma respiration.
—
Je veux que tu me dises tout, mais nos amis sont en train de mourir, alors je dois te demander si tu es d’accord pour cracher du feu pour la pierre
.
La sueur perle à mon front alors que ma température augmente, et pourtant je puise de plus en plus de pouvoir en moi, au point que mon bras tremble sous l’effort de le contenir, de continuer à le faire ruisseler au lieu de laisser la foudre frapper.
Andarna penche la tête de l’autre côté.
—
C’est pour ça que j’ai été abandonnée. Du moins, d’après mes souvenirs. Ça remonte à des siècles.
Soudain, une voix retentit de l’autre côté de la pierre.
— Ravie de te voir, Cam. Ton père te cherchait, justement.
— Je suis un cavalier lié. Il n’y a rien qu’il puisse…
— Je m’en fiche, à vrai dire. La pierre tient le pouvoir ?
Maman ?
Qu’est-ce qu’elle peut bien fabriquer ici ? Elle devrait être sur le champ de bataille.
—
Vole
, j’ordonne à Andarna d’une voix affaiblie.
Je ne lui fais pas assez confiance pour qu’elle te voie.
— Elle tient le pouvoir, confirme Brennan.
Andarna hésite, puis s’élance vers le sommet de la grotte. Mes doigts raclent la pierre tandis que je la contourne lentement sans la lâcher.
—
Tu repousses tes limites
, me prévient Tairn, d’une voix où la détresse transparaît.
—
Je n’ai pas le choix
.
Faisant quelques pas chancelants, je tente d’entrer en contact avec Xaden, non pas pour le distraire, juste pour sentir… Ses boucliers sont levés, qui me bloquent complètement l’accès.
—
Il se bat
, me dit Tairn.
Ma vision s’assombrit momentanément avant de s’éclaircir à nouveau… sur une vision du champ de bataille. Je vois à travers ses yeux comme j’ai vu à travers ceux d’Andarna l’année dernière.
Une bande de gris bloque le reste du monde, une seconde avant que le ciel ne réapparaisse, plein de rouge au milieu des nuages, comme un ruisseau, puis Tairn regarde en dessous de lui la chute de la wyverne avec un élan de satisfaction, avant de scruter le sol et de repérer Xaden près du bord du ravin.
Mon cœur bat à coups erratiques et redoublés lorsque je vois le Sage bloquer facilement chacune des ombres de Xaden avec des explosions en forme de dagues de feu bleues. Mais quand la lumière intermittente du soleil s’accroche à deux lames plantées dans le sol derrière le venin armé de son bâton, là mon cœur s’arrête complètement.
Xaden a dû lancer ses dagues et le rater. Je sais qu’il en porte une troisième, mais aura-t-il la possibilité de l’utiliser ? Parce que le Sage ne perd pas de terrain. Il en gagne au contraire sur Xaden, se rapproche pas à pas, acculant Xaden au bord du ravin.
Un feu vert jaillit du ciel, et Tairn lève les yeux vers Sgaeyl et les trois wyvernes qui passent à l’attaque, dont une qui crache un feu rouge cerise. Oh dieux, il en existe encore plus de races que nous le croyions. La terreur envahit le lien et de nouveau ma vision s’obscurcit, mes oreilles sifflent comme si je venais d’être frappée moi-même.
Je cligne des yeux et prends une longue inspiration, forçant l’air à travers ma gorge qui se serre, et la grotte réapparaît. Je fais un pas maladroit, puis un autre et encore un autre, en traînant ma main sur la pierre, qui se réchauffe lentement. Arrivée à l’avant de la salle, j’aperçois maman, Brennan et Aaric au milieu d’une conversation que je ne peux pas entendre à cause du bourdonnement dans mes oreilles.
Le pouvoir, à ce stade, ne fait pas que brûler, il incendie mes veines, mes muscles, mes os même.
—
Tu es en train de t’épuiser
, me prévient Andarna d’une voix rendue aiguë par l’inquiétude.
La prochaine inspiration que je prendrai va me brûler les poumons.
—
Cheveux d’argent !
rugit Tairn.
Il faut lever les protections.
—
Vous devez vivre tous les deux. Promettez-moi que vous choisirez de vivre
.
Car je commence à comprendre le prix qu’il va falloir payer pour imprégner cette pierre protectrice à temps pour sauver tous ceux que j’aime, et ce prix, c’est ma vie. Mon pouvoir semble bien insignifiant pour une pierre de cette taille. Il faudrait tout le pouvoir de Tairn, sa vie même, et je ne la donnerai pas. En revanche, je peux en donner assez pour que les cavaliers qui survivront puissent finir le travail.
Je tombe à genoux, mais je ne perds pas le contact. Je verse, je verse, j’ouvre la porte de mes Archives et j’absorbe toute la force du pouvoir de Tairn, frémissant sous l’effort de le contrôler, de le concentrer, de le rendre constructif plutôt que violent.
— Violet ?
C’est la voix de Brennan qui retentit au loin.
La chaleur m’envahit par vagues et je continue d’enfoncer le pouvoir dans la pierre, et mon monde se réduit à la douleur, à la chaleur et aux battements affolés de mon cœur.
— Violet !
Maman se précipite vers moi, les yeux écarquillés par la peur. Elle attrape ma main libre, lâche un cri et sa paume revient rouge et couverte d’ampoules.
Le sol monte vers mon visage, et je lance cette main pour me rattraper contre la pierre, sans cesser de canaliser. Qu’importe si ma peau grésille, si mes doigts rougissent, si mes muscles cèdent et si je m’abandonne au feu. Rien ne compte plus que d’imprégner cette pierre, de lever les protections qui sauveront mes amis, mon frère et ma sœur, Xaden.
— Quel est ton sceau ? crie maman, mais je n’ai pas la force de lever la tête.
—
Tu ne peux pas faire ça
, intervient Andarna dans un cri.
—
Tu as ta raison d’être. Peut-être que c’est ça, la mienne
.
Même ma voix mentale est un murmure.
— Il ne s’est pas manifesté, répond Aaric, paniqué.
— Et les autres, dehors ? insiste ma mère, dont la voix monte en volume.
Il commence à répondre pour ceux qu’il connaît et je cesse d’écouter pour rester concentrée sur le contrôle, sur le fait de durer le plus longtemps possible, pour être la plus utile possible.
Brennan est soudain au sol à ma gauche, accroupi à quelques pas, ses lèvres bougent, mais je ferme les yeux et vais chercher encore plus de ce pouvoir qui me tue lentement.
—
Je t’ordonne de cesser !
rugit Tairn.
—
Je suis vraiment désolée. Tu ne devrais pas avoir à subir la perte de deux cavaliers de cette façon
.
Les muscles de mon bras se tétanisent sous l’effet de l’épuisement. Enfin. Maintenant, je n’aurai plus à le maintenir en place. J’entre dans les derniers stades de l’épuisement, comme ça m’est arrivé au sommet de la montagne avec Varrish.
Forçant mes yeux à s’ouvrir, je fixe le motif de la roche sous mes doigts, et je comprends. Je comprends enfin pourquoi quelqu’un peut recourir au vol de magie. Tout le pouvoir du monde est sous mes doigts, et si je canalise, si je le prends à la terre plutôt qu’à Tairn, j’aurai assez de pouvoir pour sauver…
—
Tu dois te sauver, toi
, exige Tairn.
Je ne t’ai pas choisie comme ma cavalière suivante, mais comme ma dernière, et si tu tombes, je te suivrai dans ta chute
.
—
Non
.
De la vapeur émane de ma peau.
—
Lâche
, me supplie Andarna.
Le souffle de l’air que je perçois dans la grotte, associé au léger tremblement du sol, m’indique qu’elle a atterri.
— Je ne ferai pas ça !
Le cri de Sloane, qui se répercute contre les murs, traverse la brume.
Petit à petit, très lentement et douloureusement, je me force à lever la tête, juste à temps pour voir les yeux de Brennan s’arrondir et la botte de maman arriver sur mon épaule. L’impact est doux et, avant que je puisse ouvrir la bouche, elle lance un nouveau coup de pied qui me heurte de plein fouet et m’envoie valser au sol, interrompant mon contact avec la pierre protectrice.
Le pouvoir s’envole en l’air dans le craquement d’un éclair lorsque j’atterris sur le dos, et un cri s’échappe de ma gorge, un son reproduit par Brennan lorsque son visage remplit mon champ de vision et qu’il saisit ma main. Un soulagement frais parcourt mon bras, la brûlure s’estompe, mes muscles se réparent de la sollicitation et du maniement de la foudre.
Si je ne coupe pas l’afflux de pouvoir, il va mourir. Il ne peut pas me réparer aussi vite à répétition, et la prochaine vague de chaleur pousse déjà…
Je fais appel à mes dernières forces mentales pour fermer d’un coup la porte des Archives et le pouvoir est brutalement coupé. Le soulagement que je perçois de Tairn et d’Andarna est instantané, mais tout ce que je sens, moi, c’est le goût aigre de la défaite alors que je suis allongée là, mon frère agenouillé à côté de moi, qui répare le corps avec lequel j’ai pris tant de risques.
Et au-dessus de moi, je vois un éclair vert avant que l’essaim n’apparaisse, que le ciel s’assombrisse de battements d’ailes grises.
— C’est la seule solution ! hurle maman. On ne peut pas imprégner quelque chose d’aussi grand en un instant. Pas sans des centaines de cavaliers, ce que nous n’avons pas. Si tu veux sauver tes amis, tu vas le faire !
Je tourne la tête malgré la protestation de mes muscles pour voir que c’est sur Sloane qu’elle crie, les doigts repliés autour du poignet de la première année qu’elle traîne jusqu’à la pierre protectrice.
— Maman ? je parviens à croasser, la peau un peu rafraîchie, mais elle ne répond pas.
— Tu es une Mairi, dit-elle à Sloane.
— Oui.
Ses yeux bleus si vifs rencontrent les miens, écarquillés par l’incertitude.
— J’ai tué ta mère, assène maman en se tapant la poitrine.
— Maman ! je crie.
Brennan s’effondre à côté de moi, pâle et en sueur, et je me hisse à genoux.
— Je l’ai traquée et je l’ai traînée jusqu’au lieu de son exécution, tu te rappelles ? dit maman à Sloane en la poussant contre la pierre. Tu étais là. Je vous ai obligés à regarder. Toi et ton frère.
— Liam, murmure Sloane.
Maman acquiesce, prend la main gauche de Sloane et la pose sur le cercle le plus bas de l’énorme rune gravée dans la pierre.
— J’aurais pu empêcher sa mort aussi, d’ailleurs, si j’avais prêté un peu plus attention l’année dernière à ce que faisait mon propre assistant.
— Non ! je m’écrie en m’élançant.
Aaric bondit depuis le côté de la salle et non seulement il me rattrape mais il m’arrête.
— Lâche-moi !
— Je ne peux pas, dit-il d’un ton d’excuse. Elle a raison. Et si je dois choisir entre sa vie et la tienne, je choisis la tienne.
Ma vie ou… la sienne ?
—
Andarna !
je hurle.
—
Je suis vraiment désolée. Je choisis ta vie aussi. Tu es à moi. Je ne peux pas te laisser mourir.
Sur ces mots, elle se poste à mon côté, s’avance pour se planter entre ma mère et moi.
Oh, dieux. Non. Sloane est un siphon.
— Tu les entends mourir là-haut ? C’est ce qui est en train de se passer, continue maman, du ton le plus doux qu’elle ait jamais utilisé avec moi. Tes amis sont en train de mourir, cadette Mairi. L’héritier de Tyrrendor se bat pour sa vie, et tu peux arrêter ça. Tu peux les sauver tous.
Elle lui prend sa main libre et, à mon grand effroi, Sloane n’enlève pas l’autre de la pierre.
— Ne fais pas ça ! je crie. Sloane, c’est ma mère !
Ce n’est pas possible. OK, peut-être que Sloane ne m’écoutera pas, mais elle écoutera Xaden. J’abats mes boucliers…
La douleur. Une douleur atroce, fulgurante dans le lien. Le désespoir et… l’impuissance ? Tout ça m’assaille de tous les côtés, me vole mon souffle, submerge mes sens et mes forces. Mon corps s’affaisse, je pèse de tout mon poids dans les bras d’Aaric, tandis que mon esprit s’efforce de séparer les émotions de Xaden des miennes.
Il est… Je n’arrive pas à réfléchir à cause de la douleur, je ne peux pas respirer à cause de l’oppression dans ma poitrine, je ne sens plus le sol sous mes pieds.
— Xaden est en train de mourir, je murmure.
Le regard de Sloane se tourne aussitôt vers le mien, et ça suffit.
— Tu n’as rien d’autre à faire que de rester là, lui assure ma mère quelque part au loin. Ton sceau prendra le relais pour toi. Imagine-toi comme un simple conduit pour le pouvoir. Tu ne fais que faciliter l’écoulement du mien dans la pierre.
— Violet ? souffle Sloane.
Je traîne mon regard jusqu’au sien, mais je ne suis pas là. Pas vraiment. Je suis en train de mourir sur le champ de bataille, mes dernières forces s’estompent, brûlent, consument mon corps. Tant pis, ça en vaudra la peine pour sauver celui que j’aime.
Violet
.
—
Battez-vous !
je hurle dans le lien à tous les trois.
Plus fort que le sang et la vengeance du passé. Que la colère et le feu. Que le goût aigre de la chair de wyverne entre les crocs.
— Tu peux le faire, dit maman d’une voix apaisante.
— Maman !
Ma voix se brise lorsqu’elle entrelace ses doigts avec ceux de Sloane.
— Tout va bien, me dit-elle, les yeux adoucis alors que le corps de Sloane devient rigide. Dès que mon pouvoir – celui d’Aimsir – vivra dans la pierre, vas-y. Lève les protections. Il n’y a rien que je ne ferais pas pour te protéger. Tu comprends ? Tout était fait pour t’amener à ce moment, quand tu serais assez forte…
Elle tombe à genoux, mais ne lâche pas Sloane.
— Non, non, non.
Je lutte contre les bras d’Aaric, ma poitrine menace d’exploser, de s’écraser autour de mon cœur. Maman apparaît et disparaît de ma vision, floue une seconde, puis nette.
— Je suis vraiment désolé, murmure Aaric.
La peau de maman pâlit à mesure que celle de Sloane rougit.
— Vous êtes tout ce que nous avions rêvé que vous soyez, dit ma mère dans un filet de voix. Tous les trois. Et je vais le revoir bientôt, ajoute-t-elle en regardant Brennan.
Notre père. Les yeux exorbités, je me débats contre Aaric.
— Non, la supplie Brennan en secouant la tête. Ne fais pas ça.
Il se lève en titubant, traîne les pieds dans sa direction, mais ne va pas loin avant de retomber.
— Vivez bien.
Sa tête oscille et ses yeux se révulsent tandis que sa peau prend une pâleur cireuse qui contraste de façon obscène avec ses cuirs de vol. Sa poitrine se soulève et s’abaisse plus lentement, dans une respiration saccadée incomplète.
Brennan rampe vers elle.
Des bruits de pas retentissent derrière moi, pressés.
— Non ! je hurle, me déchirant la gorge, me déchirant l’âme.
Un bourdonnement distinct, à vous faire dresser les cheveux sur la tête, émane de la pierre protectrice. Maman s’écroule dans les bras de Brennan et Sloane recule en titubant, les yeux baissés sur ses paumes comme si elles appartenaient à quelqu’un d’autre. Aaric me lâche enfin.
Je bondis pour m’agenouiller devant l’endroit où Brennan est assis, le corps de maman drapé sur ses genoux. Il lui porte une main tremblante au visage, tandis que mes doigts tâtent son cou, mais il n’y a pas de pouls. Pas de chaleur. Pas de vie.
Le seul battement que j’entends, c’est celui des bottes qui courent vers la grotte.
Elle est morte.
— Maman, murmure Brennan en la regardant, le visage décomposé.
— Qu’est-ce que tu as fait ?
C’est Mira. Elle tombe à genoux et arrache le corps de maman à Brennan, en cherchant furieusement ce que mes mains ont cherché juste avant : un battement de cœur, un signe.
— Maman ? Maman !
Elle la secoue violemment, mais la tête de notre mère roule sur son épaule.
Je ne peux plus respirer. Elle est la marée, les tempêtes, l’air même, une force trop grande pour être éteinte sans déchirer le monde lui-même jusqu’aux tréfonds. Comment peut-elle s’en aller comme ça ?
— Je suis tellement désolée, pleure doucement Sloane.
— Qu’est-ce que tu as fait ? hurle encore Mira, toute la force de sa colère tournée vers Brennan.
—
Xaden a besoin de toi
, m’avertit Andarna, mais je ne peux pas bouger.
Tairn et Sgaeyl attendent avec lui.
— On doit les sortir de là, dit Aaric.
Des mains – les siennes, je pense – passent sous mes épaules, me soulèvent du sol et me guident vers l’arrière.
Mira suit, qui traîne maman hors de la grotte. Sloane aide Brennan et nous voilà tous dans le tunnel. Puis quelqu’un d’autre porte maman. Un des première année ?
Les mains de Mira sont sur mon visage, elle fouille mes yeux, alors qu’une forme bloque l’entrée du tunnel.
— Tu vas bien ?
— Je n’ai pas pu l’empêcher.
Est-ce ma voix ? Ou celle de Brennan ?
La chaleur est suffisamment intense pour aspirer l’oxygène de mes poumons, mais elle ne nous touche pas.
Andarna est dans l’encadrement de la porte, ses ailes déployées pour arrêter la flamme qui tournoie dans la grotte, celle de six dragons en haut et de l’unique, qui fait toute la différence. Une impulsion d’énergie me traverse comme une vague.
Les protections.
Quand Andarna bouge, mon regard se porte sur la pierre protectrice réparée, remonte jusqu’à la flamme de fer qui brûle noir à son sommet.
C’est tout ce qui reste de ma mère.
OceanofPDF.com

« La plupart des généraux rêvent de mourir au service de leur royaume. Mais tu me connais mieux que ça, mon amour. Quand je tomberai, ce sera pour une seule raison : protéger nos enfants. »
Correspondance retrouvée, non envoyée, de la générale Lilith Sorrengail
65
Boum. Boum
. Le son se répercute dans la grotte.
—
Des corps de wyvernes
, me dit Andarna en pivotant pour passer la tête par la porte.
Pardonne-moi, s’il te plaît
.
Elle cligne ses yeux dorés.
Lui pardonner ?
— Elle a fait un choix, je murmure.
Pourtant, les larmes qui coulent sur mes joues ne sont pas entièrement résignées, pas plus que les sanglots qui secouent le corps de Mira, ou l’expression vide de Brennan. C’est tout sauf paisible qu’il enlève son blouson de vol en gestes lents et saccadés et en recouvre le corps de maman.
Je ne sais pas combien de temps s’écoule avant que nous soyons entraînés dans le tunnel et l’étroit passage. L’escalier n’est qu’un flou pour moi.
—
Tu es en vie. Tu vivras aujourd’hui. Tu te réveilleras demain
, me promet Tairn alors que je me force à mettre un pied devant l’autre.
—
Xaden ?
je tente à travers le lien, mais ses boucliers sont levés.
—
Il vit
.
Merci, Dunne.
C’est mon centre de gravité, non ? Il suffit à garder mes pieds ancrés dans le sol. À faire lever le soleil.
— Il va déposer son corps dans le Quadrant, dit quelqu’un à Brennan.
Un dragon a dû sortir le corps de maman de la salle de la pierre protectrice.
Nous émergeons de la tour Sud-Ouest au son de la victoire. Des acclamations et des cris de remerciement aux dieux. Les fantassins, les guérisseurs, les cavaliers et les volants encombrent le couloir de leurs étreintes, mais nous réussissons à passer.
Mira, Brennan et moi nous tenons dans l’entrée de la cour, à regarder la fête battre son plein. Sans qu’aucun de nous ne semble capable de bouger.
Un visage apparaît devant le mien. Des yeux bruns. Des cheveux bruns. Dain.
Il tend vers moi un bras trempé de sang, puis se ravise.
— Violet ? Es-tu…
— Bouge !
Rhiannon l’écarte d’une poussée et c’est son sourire fatigué, si beau qui m’apparaît.
— Tu as levé les protections, Vi !
Elle me prend le visage à deux mains.
— Oui.
Je parviens à hocher la tête, mon regard parcourt son visage, son corps. Quelques déchirures sur son cuir au niveau des cuisses, qui pourraient être des coups de couteau, mais je n’en suis pas sûre.
— Tu es blessée ?
— Ce n’est rien, m’assure-t-elle. Tu aurais dû voir ça ! Les wyvernes ont commencé à tomber du ciel comme des poids morts, et les venins, en panique, se sont enfuis. Les dirigeants les traquent.
Je continue à hocher la tête.
— Bien. C’est bien. Et les autres ?
— Ridoc va bien. Imogen a reçu un coup au flanc, mais elle se plaint à peine. Quinn a une joue explosée, mais je pense que c’est plus enflé que grave, et je m’apprêtais à aller prendre des nouvelles de Sawyer et des volants. Tu veux…
Elle étudie mon expression.
— Et Xaden ?
— Vivant, je croasse. Selon Tairn.
Elle jette un coup d’œil à Brennan, puis à Mira avant de se retourner vers moi, et je vois son visage se décomposer quand elle commence à comprendre.
— Ma mère, j’essaie de lui expliquer, mais ma gorge se serre. Elle. La pierre protectrice n’avait aucun pouvoir, et ma mère…
— Oh, Vi.
Rhi franchit le pas qui nous sépare et m’attire dans ses bras.
Peut-être que je ne devrais pas, que c’est une démonstration honteuse d’émotions ou qu’elle n’aurait pas aimé ça. Peu importe. Je m’effondre et sanglote contre l’épaule de Rhiannon, mes respirations sortant par à-coups lourds. À chaque larme, je sens mes pieds s’accrocher un peu plus à un monde qui tournoie autour de moi, je sens les premières vagues de choc commencer à refluer.
Quand je lève les yeux, Brennan est assis sur les marches qui mènent au bâtiment administratif, à donner des ordres malgré qu’il ait l’air sur le point de s’évanouir. Je ne vois Mira nulle part, en revanche.
— De quoi tu as besoin ? demande Rhi.
J’essaie de nouveau d’entrer en contact avec Xaden, mais ses boucliers sont toujours verrouillés, alors je passe le dos de mes mains sur mon visage et j’essaie tant bien que mal de me ressaisir.
— J’ai besoin de voir Tairn et Xaden.
—
À l’avant
, me dit Tairn.
Je passe devant Melgren et Devera en pleine négociation. Je m’arrête lorsque j’entends le commandant général poser les conditions de notre retour. Une attaque, une horde aussi importante ? Des cadavres qui tombent du ciel partout dans le royaume ? Impossible que les dirigeants puissent cacher ça. Ce n’est qu’une question d’heures avant que tous les citoyens navarrais sachent qu’on leur a menti. Pas étonnant qu’ils veuillent qu’on revienne.
Je ne suis même pas sûre de le vouloir. Je traverse la cour, franchis l’arche, pour me retrouver à l’air libre.
Ou plutôt… dans un cimetière.
Des corps de wyvernes jonchent le sol, avec quelques couleurs au milieu, mais je ne reconnais aucun des dragons que je croise sur mon chemin vers les silhouettes imposantes de Tairn et Sgaeyl près du bord du ravin.
—
Tu es blessé ?
je lui demande.
—
Tu le saurais si c’était le cas
.
Il pivote la tête vers Andarna, à l’approche, son aile droite tremblante lorsqu’elle les déploie juste avant l’atterrissage.
—
Vous allez avoir plein de trucs à vous dire, tous les deux
.
Tout de suite
.
Tairn tourne vers moi son œil doré.
—
Tout de suite
, je répète.
Son attention se reporte sur Andarna, et je me dirige vers Sgaeyl, car je sens Xaden derrière l’endroit où elle monte la garde.
—
Tu vas me laisser passer ?
je lui demande, en gardant soigneusement les yeux dans les siens et non sur la barbe de sang qu’elle arbore.
—
Tu t’es bien battue aujourd’hui
.
Un sourire se dessine sur mes lèvres, comme à contrecœur.
—
Merci. Toi aussi
.
—
Oui, enfin moi, on s’y attend
.
Fais attention à ce que tu dis
.
Elle déplace ses pattes avant, révélant Xaden debout au bord du ravin, de dos.
—
C’est ironique venant de toi
, je marmonne.
Je m’avance vers lui, examinant sa posture. Il y a une lacération dans le haut de son dos, mais c’est tout ce que je vois. J’arrive à ses côtés, m’arrête lorsque mes orteils sont à quelques centimètres du bord, alors que lui est presque suspendu dans le vide.
— Qu’est-ce qui s’est passé ?
— Je l’ai tué.
Sa voix est vide, tout comme son expression, le soleil de midi avale presque toutes les ombres de son visage.
— J’ai rompu l’emprise qu’il avait sur moi, quelle qu’elle ait été, et je l’ai tué. Son corps est tombé dans le ravin, et maintenant je surveille la rivière comme s’il risquait d’en émerger, même si je sais qu’il est à des kilomètres en aval à ce stade.
— Je suis désolée de ne pas avoir été là.
Je veux attraper sa main, mais il la retire.
— Pas moi. Tu nous as sauvés.
— Ma mère nous a sauvés, je corrige d’une voix qui se brise. Elle a demandé à Sloane de siphonner le pouvoir d’Aimsir et d’insuffler leurs deux énergies vitales dans la pierre protectrice. Et elle en est morte.
Ses yeux se ferment.
— Putain, je suis désolé.
— Elle a tué ton père. Pourquoi serais-tu désolé ?
J’essuie une autre larme échappée.
— Je ne voulais pas qu’elle meure, dit-il doucement. Je ne pourrais jamais vouloir la mort de quelqu’un que tu aimes.
Le silence s’installe, et ce n’est pas le genre de silence confortable.
— Melgren veut qu’on revienne à Basgiath, je lance, dans l’attente d’une réaction, quelle qu’elle soit.
Il hoche la tête.
— Alors on reviendra. Les protections d’Aretia s’affaiblissent déjà, et celles d’ici sont intactes. Ce que tu m’expliqueras plus tard, hein ?
Son regard se pose sur moi, mais se détourne aussitôt, comme si j’étais pénible à regarder.
— Je t’expliquerai, je lui promets.
— Bien. C’est plus sûr pour toi ici. C’est ici qu’on doit être. Tu auras moins peur avec des protections bien en place.
Il prend une inspiration saccadée, puis rit.
— Je viens de combattre une armée entière de wyvernes, des manieurs de ténèbres, et j’ai levé des protections, perdu ma mère dans le processus, je lui rappelle, les sourcils froncés. S’il te plaît, dis-moi ce qui pourrait être plus effrayant que ça ?
— Tu m’aimes, murmure-t-il.
— Tu sais bien que oui.
Je lui saisis la main d’autorité et mon ventre se serre lorsqu’il se tourne vers moi, mais baisse les yeux.
— Qu’y a-t-il, là-dehors, dont je devrais avoir peur, Xaden ? Qu’est-ce qu’il t’a dit ? Qu’est-ce que tu as vu ?
Qu’est-ce qu’il peut bien savoir pour être à ce point ébranlé ?
Lentement, il remonte son regard le long de mon corps, et j’ai l’impression qu’il lui faut des années pour me regarder.
Lorsqu’il arrive enfin à mes yeux, je lâche un hoquet et ma main se resserre sur la sienne par réflexe.
Non
. Ce seul mot est tout ce que j’arrive à penser, à ressentir, à crier intérieurement en soutenant le regard de l’homme que j’aime éperdument.
— Moi, murmure-t-il. C’est de moi que tu devrais avoir peur.
Un anneau rouge, presque indiscernable, entoure ses iris d’onyx mouchetés d’or.
OceanofPDF.com

« Nous avons essayé toutes les méthodes que nous connaissons, conformément à votre requête. Il n’y a pas de remède. Il n’y a que le contrôle. »
Missive du lieutenant-colonel Nolon Colbersy à la générale Lilith Sorrengail
66
Xaden
Toutes les notes de la terreur de Sgaeyl jouent sur mon échine alors même que je suis suspendu à quelques mètres au-dessus du champ de bataille, muscles gelés, pouvoir inutile car bloqué à l’intérieur de moi. Même s’il me lâchait, je ne suis pas sûr qu’il me resterait assez de force pour le manier de toute façon. Il m’a épuisé… juste pour le plaisir.
Je n’ai jamais été un adversaire à sa taille. Aucun d’entre nous ne l’est.
Chaque nerf de mon corps hurle de douleur, à cause de la chaleur, de la brûlure d’avoir manié trop pendant trop longtemps. Je suis en train de brûler vif. Pourtant, il y a pire que la douleur : la défaite.
— Ça fait mal, n’est-ce pas ? Tu es proche de te consumer ?
Le Sage décrit un cercle lent autour de moi, sa cape bleue plus sombre au niveau de l’ourlet à cause de la neige en train de fondre, à quelques pas du ravin que j’ai dû franchir pour prouver que je saurais me débrouiller dans cet endroit.
— La magie aime l’équilibre. Utilises-en trop et elle te consume pour avoir dépassé les bornes.
Je tire sur les liens qu’il a enroulés autour de moi, des fils invisibles de pouvoir qui me ficellent comme un putain de rôti.
— Tu frappes. Je bloque. Tu lances. J’esquive.
Il soupire, traînant son bâton dans la terre derrière lui.
Comme dans mes foutus cauchemars.
Sauf que la sueur qui coule dans ma nuque me rappelle que c’est bel et bien ma réalité. Que Violet est dans les sous-sols de Basgiath, qu’elle se bat pour lever les protections ; que Tairn élimine les wyvernes qui s’attaquent à Sgaeyl au-dessus de moi pour l’empêcher de me rejoindre. Qu’est-ce qui cloche chez moi pour que je déçoive toutes les créatures féminines de ma vie ?
— Je vais donc te donner une dernière chance de faire le bon choix pour qu’on en finisse, reprend le Sage.
Il s’arrête devant moi et me sourit, avec ses yeux rouges irréels et le réseau de veines en forme de toile d’araignée. Il recule d’une poignée de pas, puis tape le bâton sur le sol.
La gravité s’empare de moi et je tombe, pour m’écraser au sol à quatre pattes.
— Je t’ai dit un jour que tu changerais de camp par amour, dit-il en tendant les bras. Et c’est ce que tu feras.
— Tu ne sais rien de moi.
Je me relève péniblement et retombe à genoux en même temps que Sgaeyl rugit de fureur là-haut.
— J’en sais plus que tu ne le penses.
Il abaisse son bâton et s’appuie dessus comme sur une canne.
— Parce que tu es un Sage ? je crache.
J’ancre mes pieds sur ma colline de Tyrrendor et convoque mon pouvoir.
— Un Sage ? rit-il. Je suis un général.
Le feu descend le long de mes bras et des ombres jaillissent sous moi, qui enveloppent le torse de ce connard arrogant. La satisfaction m’envahit, et l’euphorie est encore meilleure que l’effet du churram.
— Les généraux meurent tout comme les soldats.
Je me bats avec mes propres bras pour les faire bouger, mais ils n’obéissent pas, mes muscles m’ont abandonné bien avant qu’il ne me hisse dans le ciel.
— Vraiment ? s’esclaffe-t-il à nouveau, enveloppé dans les ténèbres. Allez, manieur d’ombres. Change de camp. C’est le seul moyen de la sauver.
— Va te faire foutre !
Je me jette dans le lien et je sens Violet glisser, brûler, avec l’intention de… Mes ombres s’échappent, mais le général ne bouge pas.
Elle va se sacrifier pour me sauver.
Elle a l’intention de mourir.
Mon cœur se serre dans ma gorge et je le sens à nouveau, ce goût dans ma bouche lorsque j’étais à son chevet après Resson : la peur.
— Tu sais ce qui se passera si tu échoues ? raille le général, qui se débarrasse d’un geste du poignet des bandes d’ombre défaillantes que j’enroule autour de sa gorge. J’enjamberai ton cadavre et je la trouverai. Puis je passerai mes mains autour de son petit cou délicat…
La fureur inonde mes veines, l’afflux d’adrénaline suffit à renforcer mes vrilles d’ombre et à les resserrer, mais j’ai beau tirer dessus, il ne bouge pas.
— … et je la viderai.
J’abats une main au sol et serre l’autre poing, mon bras tremblant sous l’effort qu’il faut fournir pour le maintenir en place en plongeant dans les profondeurs du pouvoir de Sgaeyl, quitte à ce que le feu me consume.
—
Retiens-le !
exige-t-elle.
Mais je ne peux pas.
Il est trop fort, et je n’ai plus rien. Mais plutôt mourir que de laisser Violet en subir les conséquences. Il ne mettra pas la main sur elle. Pas aujourd’hui. Ni jamais. La neige sous ma paume fond, et je sens… Il y a quelque chose sous moi.
Un flux constant de… pouvoir, indubitable.
—
Tu ne peux pas !
hurle Sgaeyl.
Je t’ai choisi !
Mais Violet aussi m’a choisi.
J’absorbe le pouvoir.
Mon cœur bégaie et j’aspire une goulée d’air, me redresse en sursaut… dans un lit. Je vérifie ma nuque, mais elle est sèche. Pas de sueur. Pas de muscles endoloris. Pas d’épuisement.
Juste Violet, endormie à côté de moi, sa joue sur l’oreiller, sa respiration rendue profonde et régulière par l’épuisement qui a laissé des cernes bleus sous ses yeux, son bras plié comme s’il cherchait à m’enlacer même dans ses rêves.
Je la contemple assez longtemps pour calmer mon cœur affolé, mon regard parcourt chaque partie d’elle que je peux voir, des lignes argentées de ses cicatrices durement gagnées à la moitié argentée de sa chevelure sur l’oreiller. Elle est si belle que j’ai du mal à respirer. Et j’ai failli la perdre.
Du bout des doigts, j’effleure la peau douce et lisse de sa joue, repérant les traces laissées par ses larmes. Elle a perdu sa mère aujourd’hui, et même si je ne pleurerai pas la mort de Lilith Sorrengail, je ne peux pas supporter la douleur de Violet.
Et pourtant, je suis sur le point d’en être la principale cause.
— Je t’aime, je murmure, juste parce que je le peux.
Puis je descends du lit aussi silencieusement que possible et je m’habille en vitesse à la lueur de la lune.
Sans un bruit, je quitte la chambre et me dirige vers l’escalier, non sans m’entourer de la chaleur de mes ombres alors que je descends étage par étage jusqu’aux tunnels de Basgiath.
Je ne prends pas la peine de contacter Sgaeyl. Elle est restée étrangement silencieuse depuis la fin de la bataille.
Les portes du pont s’ouvrent à mon commandement, comme celles de l’autre côté lorsque je les atteins, toujours enveloppé dans l’obscurité. Je passe devant la clinique bondée où nous avons attendu des heures que Sawyer sorte de son opération, plus tôt.
J’évite deux cadets fantassins ivres et continue dans le tunnel, ne me retournant que lorsque j’atteins l’escalier gardé qui mène à ma cible. Le garde bâille et je me faufile, inaperçu grâce à mon sceau – ou quoi que ce soit – que je peux augmenter.
La dernière fois que j’ai emprunté ces escaliers, je venais d’assassiner tous ceux qui s’étaient interposés entre Violet et moi. Il est ironique que ce soit justement la cellule devant laquelle j’atterris aujourd’hui. Et que ce soit Jack Barlowe que je dévisage entre les barreaux.
— Tu as l’air en forme, me dit le deuxième année qui se redresse sur la couchette, tout sourire. Tu es là pour ma dose ? Je suis presque sûr que ce n’est pas prévu avant demain matin.
— Quel est le remède ? je demande, les bras croisés.
— Contre le sérum ? ricane-t-il. L’antidote.
Des ombres se faufilent à travers les murs de sa cellule.
— Tu sais ce que je veux dire, putain. Dis-moi quel est le remède, et je n’enverrai pas chercher le coffre de Rybestad qui te maintiendra en l’air jusqu’à ce que tu te momifies.
Il se lève lentement, fait craquer son cou avant d’avancer vers le centre de la pièce, là où était jadis boulonnée la chaise sur laquelle ils ont torturé Violet.
— Les remèdes, c’est pour les maladies. Ce qu’on a, nous, c’est du pouvoir. Or ça, cher Riorson, n’est pas guérissable. C’est enviable.
— Arrête les conneries. Il y a un moyen de s’en débarrasser, je fulmine.
Son sourire s’élargit encore.
— Oh non, il n’y a pas de remède. Tu ne pourras jamais rendre ce qui est pris, tu ne feras qu’en redemander.
— Je préfère mourir que de devenir l’un d’entre vous.
La peur parfume mes mots parce que je le sens, le pouvoir sous l’Académie, l’envie irrépressible d’assouvir le besoin que j’ai de lui.
Jack rit, et le son me glace le sang.
— Et pourtant, c’est ce que tu viens de faire. Tout ce temps, tu as convaincu tout le monde que tu étais le héros, et maintenant tu seras le méchant… surtout dans son histoire, à elle. Bienvenue dans notre famille de merde. On dirait qu’on est devenus frères, Riorson.
OceanofPDF.com

Remerciements
Merci à mon mari, Jason, d’être la meilleure source d’inspiration qu’une autrice puisse avoir en incarnant le petit ami idéal, et pour ton soutien sans faille dans ce qui ne peut être décrit que comme des années de chaos total. Merci de m’avoir tenu la main lorsque le monde allait de travers, de m’avoir emmenée à tous les rendez-vous médicaux et d’avoir géré le calendrier surchargé qu’imposent quatre fils et une femme atteinte de collagénose. Merci à mes six enfants, qui sont tout simplement mon tout. À ma sœur Kate, qui ne s’est jamais plainte lorsque nous étions enfermées dans une chambre d’hôtel londonienne à faire des relectures au lieu de faire du tourisme : je t’aime et je le pense vraiment. À mes parents, qui sont toujours là quand j’ai besoin d’eux. À ma meilleure amie, Emily Byer, qui me traque toujours lorsque je m’enferme dans la grotte de l’écriture pendant des mois.
Merci à mon équipe de chez Red Tower. Merci à mon éditrice Liz Pelletier, qui m’a donné la chance d’écrire mon genre préféré. À Stacy Abrams pour ce qu’on appellera « la nuit blanche de juillet ». Tu es une déesse absolue. À Hannah, Lydia, Rae, Heather, Curtis, Molly, Jessica, Toni, Nicole, Veronica et tous ceux qui travaillent chez Entangled et Macmillan pour avoir répondu à d’innombrables mails et mis ce livre sur le marché. À Julia Kniep et Becky West pour leurs remarques et leur soutien incroyables. À Bree Archer pour cette couverture magnifique et à Elizabeth et Amy pour leurs dessins exquis. À Meredith Johnson pour être LA MEILLEURE. Merci à ma phénoménale agente, Louise Fury, qui m’a toujours soutenue.
Merci à mon directeur commercial, KP, de tenir ma santé mentale entre ses mains et de ne jamais la lâcher. Merci à mes nanas, notre trinité impie, Gina Maxwell et Cindi Madsen – je serais perdue sans vous. À Kyla, qui a permis à ce livre d’exister. À Shelby et Cassie, sans qui j’aurais bien du mal à garder la tête hors de l’eau et qui ont toujours été mes meilleures conseillères. À tous les blogueurs et lecteurs qui ont tenté leur chance avec moi au fil des ans : je ne vous remercierai jamais assez. À mon groupe de lectrices, les Flygirls, qui m’apportent de la joie chaque jour.
Enfin, parce que tu es mon début et ma fin, merci encore à mon Jason. Il y a un peu de toi dans chaque héros que je crée.
OceanofPDF.com